

　　爱情火辣辣　　作者：紫晶

　　喜欢你的名字吗？

　　你曾对自己的名字有过意见吗？
　　我有，很久以前。
　　自己的本名蛮中性的，不认识的人光听或光看名字，常会误以为我是男的，所以曾幻想，自己的名字要是能诗情画意些，多好！
　　或许是潜意识的投射作用，执笔写小说后，我总是很认真的将国字排列组合，为笔下的主角选取好听、好看的名字。
　　好看？
　　嗯。笔划愈多的名字愈好看。呵呵呵……我是这幺认为啦，不过我那初学写字的小外甥，可不这幺以为。
　　小家伙名字里有个「谦」字，他翘嘴委屈的写过几次后，有天，他很「天才」的跟老姊说：「妈妈，我决定了，以后我的名字妀叫『小三』。」
　　小三？我咧……小一岂不更好写？
　　不过话说回来，读者可能会质疑，这本小说里的男主角「子尧」，名字笔划并不多啊！其实，这是我对名字的另一项偏好——用「子」字命名。
　　说不上来为什幺，一直觉得不论男、女，只要名字中间有「子」字的，都很好听。于是写小说时，不知不觉便会在主角名字里，加上自己的喜好——
　　「梨涡情缘」里的「子轩」；「参佰万的幸福」里的「子乔」……以及这本「爱情火辣辣」里的「子尧」，每一个名字，我都好喜欢。
　　喜欢你的名字吗？希望，你也会喜欢我笔下主角的名字、我的故事……

　　第一章

　　初夏的夜其实很清朗，只不过今晚的夜空，月光朦朦胧胧，不若往常的清亮。
　　可季书薇只管拚了命的往前奔。尽管此刻她身子已经很疲累，她还是要跑得愈远愈好，好不容易逃出家，不能就这幺被抓回去。
　　可是……这条路真的好长喔……
　　季书薇跑得上气不接下气，正想过马路，胸口突然一阵闷痛，她就那样停在路中央，抚胸喘息。
　　倪子尧正驾车准备回家。
　　在公司忙了一天一夜，他只想躺在他的软床上，大睡一觉。
　　倪子尧打了今晚不知第几次的哈欠，用手指拭去眼角的泪渍。
　　咦？马路上怎幺好象有东西？他眨眨惺忪睡眼，等到接近目标看清那是个人时，他吓得背脊冷意直窜，睡意全消，猛力急踩煞车……
　　眼角瞥见刺眼的灯光，季书薇抬起头，就见一辆轿车朝她笔直而来，她头皮顿麻，顾不得喘气，纵身往旁边扑闪。
　　开什幺玩笑？﹗没理由还没逃家成功，就教她冤死在车轮底下吧？
　　及时踩住煞车的倪子尧匆匆下车，扶起那个趴在地上的家伙。
　　「喂，你没事吧？」没摸到黏糊糊的血，这小子应该只是吓昏而已。
　　季书薇阖着眼，没有答腔。她好累。本来就跑得只剩半条命，谁知道半路会差点被车撞？她所有气力都用在刚刚那奋力的一跃中了。
　　「喂，是死是活，你好歹也开口说句话！」没得到响应，倪子尧不安的摇着怀里的身子，他的车并没撞上这小子，这家伙不可能受内伤才是。
　　「死人……会说话吗？」季书薇没好气的睁开眼，有气无力的说。
　　「既然你没死，那就没我的事了。」
　　倪子尧酷酷地往座车走，他想念家里那张柔软大床。
　　季书薇对这男人的反应有些傻眼，不过下半秒，她随即懒懒地躺回地上。
　　反正她作了乔装，短假发、缠平的胸、T恤、牛仔裤，十足的男生样，她不必担心自己的安全。
　　不意回过头的倪子尧见状，不由得瞠大眼。那小子居然又躺平了？﹗
　　压不下道德良知的鞭挞，倪子尧很不耐烦的又踱了回去。
　　「喂，你如果有任何不舒服就赶快说，我送你去医院，我可不想背负杀人凶手的罪名。」
　　「我没事，只是跑得很累，又很饿，所以……不想动。」季书薇连眼皮都没抬，低细的答。
　　啥？跑得很累？很饿？倪子尧俯视那突然被清亮的月晕，照映在脸上的家伙，眉头立皱。
　　这小子未免清秀得太不象话，竟然长得一副细致娇柔样？瞧那睫毛，又不是女孩子，没事干嘛长得那幺密长、卷翘？
　　「你住哪儿？我送你回去。」是他开车不小心吓到人家，就勉为其难送这小子一程。
　　「我……不回去……」季书薇恍惚低喃，意识逐渐沉入清凉的夜风中。
　　「喂！先别睡。」倪子尧赶紧蹲下去摇晃他。
　　「嗯……别吵。」季书薇翻个身，安稳的睡她的。
　　倪子尧气恼的扳过不理他的家伙，岂料这小子竟睡得一脸恬然。
　　「该死！既然你想睡，那你就在这儿睡个够。」该补眠的可是他，这家伙有没有搞错？﹗
　　反正他已经问过了，到时这小子被野狗咬、被车子辗……倪子尧背部升起一丝冷意，僵直了身躯。
　　要真是那样，那他岂不真成了杀人凶手？﹗
　　「可恶！」倪子尧低咒的回头，万般不情愿的抱起在地上睡死的家伙。
　　**
　　「阿婆，我可不可以再吃一碗？」
　　「你说什幺？」倪子尧语带怏气的质问，那个已经吃下一海碗面的家伙。
　　季书薇笑咪咪地摇着空碗说：「我想再吃一碗。」
　　「你这小子，到底有没有搞清楚状况？」
　　季书薇被突然的吼声吓得差点抖落手中的碗，还好阿婆接了过去。
　　「子尧，小声点，你会吓坏人家。」余彩绸好声好气的说，回身装面。
　　「婆，没人像这小子这样的，明明睡得不省人事，可竟然在闻到面香时就醒了……」倪子尧依旧很火爆的吼。
　　「那是因为我肚子饿嘛！」季书薇小声插嘴。
　　「没错，就是你那叫得特大声的肚子，让婆不得不替你下面的。」倪子尧瞪睨那缩着脖子的家伙，「你只顾着吃，对你怎幺到这儿的，一点也不在意，根本毫无警觉心。」
　　「人家肚子饿嘛。」季书薇小小声的又说一句。
　　其实她也很讶异自已在陌生的地方，眼前还出现一位和蔼的老太太，以及一位帅得不能再帅的帅哥啊！可是……
　　她肚子真的很饿嘛！有香喷喷的面吃，她哪还管得了那幺多？再说这两个人也不像坏人啊！
　　余彩绸笑吟吟地将面端上餐桌，「肚子饿就把肚子填饱，来，趁热赶快吃。」
　　「好。」季书薇用力点着小脑袋，不客气的又动起筷子。
　　好？﹗倪子尧忍不住皱眉。这小子到底懂不懂什幺叫谦虚？这幺会吃，个头却像姑娘家似的娇小，真不象话！
　　他真有些后悔带回这家伙，吵醒婆不说，还劳烦她下面。而且——他竟然是用抱的将这家伙带回这里？
　　他倪子尧居然抱个大……小……
　　「喂，你几岁？」
　　季书薇含着满嘴食物，呼噜的答：「二十二。」
　　「该死！」他竟然「抱」个「男人」回家？他那时为何不摇醒或揍醒这家伙，想来就有气！
　　「阿婆，他是不是气我吃了您两碗面？」喝下最后一口汤，季书薇转问替她拿来面纸的亲切阿婆。
　　「没的事，子尧是因为睡眠时间被打扰，所以才生闷气。」余彩绸笑道。
　　「对哦，现在是睡大头觉的时间，我干嘛在这儿跟这小子耗？婆，我回去了。」倪子尧站起身向婆招呼，又看向那仍坐在椅子上的家伙道：「既然吃饱，你可以走了。」
　　「子尧，三更半夜的，你要这孩子上哪儿去？干脆让他到你那儿过一夜吧。」
　　「不……」季书薇急得跳起来，差点泄露她清细的声音，她赶忙压低嗓子说道：「不用，我这就走。」
　　她现下虽然乔装成男人，可要她和个男人同眠，实在不妥。
　　倪子尧危险的瞇起眼，「你这幺紧张干嘛？要拒绝也是我说才对吧？」
　　「我……」面对这个对她颇有意见的男人，季书薇的舌头突地变得不灵光。
　　「你怎幺搞的？长得像女人也就算，怎幺讲起话来也像娘儿们吞吞吐吐的？」
　　「子尧！」余彩绸轻喝，这孩子今晚的脾气怎幺特别冲？
　　「你就在阿婆这儿住下吧，跟阿婆作伴也好。」余彩绸明白这个长相清清秀秀的孩子，一定遇上什幺难题，否则不会半夜离家。
　　「谢谢阿婆，我有地方住。」
　　「你是指大马路？」倪子尧讽道。
　　「我可以住旅馆。」季书薇仰起小睑，迎视讥诮她的好看男人。
　　「这里没有旅馆。」真是！这家伙的双眸，为何也水灵剔透得宛如女孩似的？
　　「你这人怎幺这样？是你叫我走的啊！还净在那儿说风凉话？」季书薇突觉有气，绷起小脸吼道。
　　倪子尧不悦的捏起这小子滑细得离谱的下巴，「半夜站在马路上找死的家伙，没资格跟我吼！」
　　「子尧……」
　　「婆，别替这家伙说话，他确实差点害我撞上他。」
　　「那是因为……算了。」季书薇挫败的挥开他的手，毕竟他说的是事实。「总之，很谢谢你和阿婆，睡马路也没关系……」只要不被抓回去就好。
　　「你说什幺？﹗」倪子尧一把扣住她的手臂，「睡马路也没关系？你是存心想让车子辗过你，让我间接成为杀人凶手吗？」
　　「什幺跟什幺啊？」季书薇被搅得一塌糊涂。
　　「你给我在婆这儿待下，哪儿也不准去！」倪子尧生气的撂下话，头也不回的离开。
　　季书薇教那用力的甩门声惊得摀住耳朵。「阿婆，现在是什幺情形？这幺晚了，他去哪儿？」
　　「子尧答应让你在我这儿住下了，那孩子就住阿婆隔壁。」
　　「他不是阿婆的孙子吗？怎幺没跟您一起住？」
　　「子尧是阿婆接生的，我们就像祖孙一样。来，阿婆带你去看你的房间。」
　　季书薇怔愣的任由阿婆牵着走，心里闪着好大一个问号。
　　奇怪？那个男人有双重性格不成？不然怎会叫她走，又喝令她待下？
　　回到家的倪子尧，一肚子闷气。
　　除了倪家那个老和他不对盘的「人」，他还是头一次这样生气的吼人，不过那个呆呆站在路上等人撞的小子，真的很欠吼。问题是……
　　该死的！他明明叫那家伙走的！怎会又留那家伙在婆那里？
　　他将自己抛入大床中，累得不想再动脑筋。只不过意识陷入混沌时，他彷佛又依稀瞧见刚才那家伙眼里，一间即逝的黯然……
　　**
　　倪子尧睡到日上三竿才起床，盥洗完毕后，走到厅里开窗，一串银铃似的笑声，忽地从婆那栋古老的砖瓦平房传来，他略微一愣。
　　婆的儿女都在南部，他也认得，但他从来不曾听过这悦耳动人的笑声。
　　心里想着是谁的当下，倪子尧己来到婆的家门前。
　　「阿婆您看，这样有没有比较像龙？」季书薇得意的将手中的面粉捏塑品，展示给阿婆看。
　　余彩绸莞尔的摇头，「还是像泥……」瞥见子尧走进厅里，余彩绸改口道：「起来啦，婆正在做包子，待会儿就可以吃了。」
　　看见站在婆身边的小子，倪子尧不觉拢起剑眉。不知怎幺的，他就是对这个白嫩秀气的家伙很有意见。
　　没忽略那家伙双手急掩到身后的古怪动作，可倪子尧最先想弄明白的是——
　　「婆，刚才那笑声是怎幺回事？」他没瞧见屋里有其它人。
　　「是小维的笑声。」余彩绸轻轻松松又做好一个小巧的包子。
　　季书薇一听，差点把藏在后头的「龙」摔落地上。
　　「小维」是她昨晚胡诌的同音名字，不过问题不在这儿，重点是——她刚才不知不觉忘记变声了吗？
　　「你？」倪子尧蹙眉瞇眼，将眼光投向那看来有些局促不安的家伙脸上。
　　「呃，那个是意外，阿婆说我做的龙是泥鳅，我忍不住笑了起来，所以……嗯，声音有点走样。」季书薇慌忙解释。
　　这是什幺烂理由？季书薇困窘的在心里加上一句。
　　倪子尧的注意力，全教这家伙捧到他面前的东西截去，他拿起那只惨不忍睹的「怪物」，「泥鳅？拜托，婆，这根本是四不像的妖怪。」
　　余彩绸咯咯笑开，「没那幺糟，小维做得很可爱。」
　　「我看不出来。」倪子尧毫不捧场的将那只四不像丢回桌上。
　　「是啊！我做的是妖怪，那你做做看，我就不相信你真像阿婆说得那幺厉害，用面粉就能捏出栩栩如生的龙。」
　　「你最好相信婆说的。」倪子尧抓过面粉，开始大展身手。
　　「哼！」季书薇稚气的哼他一鼻子气，侧过身去看阿婆做包子。
　　「拜托！男人不会这样哼的。」倪子尧眉间全锁着他的难以认同。这家伙又不是女人，干嘛哼得那样娇媚？
　　她就是女人，不行吗？季书薇不服气的想再哼他一声，不意教他手上捏塑的龙头定住眼，直往他靠近。「好漂亮喔。」
　　「废话！」倪子尧「啪」一声，拍掉想触压龙角的小手……咦？
　　「你的手为什幺那幺小？」
　　季书薇狐疑的抬起右手，「会吗？不会啊。」
　　「你的喉结呢？」倪子尧盯着这小子光滑细致的脖子看。
　　季书薇反射性的摀住脖子，警觉的退后一步。
　　「那个……男人也有喉结不太明显的……对不对，阿婆？」季书薇紧张的找阿婆求救。这个男人怎幺那幺敏锐？
　　余彩绸微笑的点头，以眼神示意子尧别唐突。
　　倪子尧不以为意的耸肩，双眼大剌剌地望向她的胸部。要不是这家伙没有隆起的胸脯，她还真是像极个女人。
　　「你在看哪里？」季书薇双手抱胸，小脸迅速泛红。
　　她虽然用布条缠绑住胸部，但他放肆的眸光直让她窘促不已。
　　倪子尧受不了的白她一眼，「你可不可以有点男儿样，别这幺娘娘腔！」
　　「你……」季书薇的娇嗔戛然而止，目瞪口呆的看着他的手。
　　他不是一直在说话吗？何时捏好一条栩栩如生的龙？
　　「如何？这下你承认自己做的是『妖怪』了吧？」
　　季书薇捧过他手里的龙，傻傻地点头。
　　他的龙漂亮极了，她的及不上他的万分之一。
　　「你刚才有洗手吗？」她没头没脑的问。
　　倪子尧呆愣半秒，「之前在家里洗过，做什幺？」
　　季书薇眉开眼笑的转头，「阿婆，我等一下要吃这条龙。」
　　倪子尧微怔，一个箭步就要抢回他的杰作。「我没说要给你！」
　　季书薇早有防备的闪到桌子另一头，贼笑道：「你不同意，我就把它摔扁。」
　　「你敢！」这家伙竟敢威胁他？﹗
　　「好啦，给小维，你再捏就好了。」余彩绸笑看两个大孩子的争闹，拿着一笼包子到厨房炊煮。
　　「不要！」这小子抢他东西还要他给他？想得美！
　　「你怎幺这幺小气？给我一只龙会死……哇啊！」
　　瞟见他突地朝她冲来，季书薇惊叫的赶紧往旁边跑，可惜慢了一步，她被他由身后抱住。
　　蓦地，一股清新的幽香窜入鼻中，倪子尧猛地怔住。
　　「呀——你干什幺？」他冷不防埋入她颈项，季书薇慌得转身推开他。
　　倪子尧瞪视着摀住脖子的小子，极力深呼吸、再深呼吸，然后——
　　「你离我远一点儿！」
　　季书薇顿时呆住。这句话应该是她要说的吧？可见他两道浓眉锁得紧紧的，她不由自主的退后一步。
　　倪子尧感到莫名的火大。这家伙明明是个男的，身上居然有好闻的馨香？还有隐藏在那宽松T恤下的小蛮腰、那柔软的身躯、弧度优美的颈……
　　「该死！该死的！」倪子尧咒吼完，头也不回地跨步离去。
　　季书薇愣在那儿，来不及问他怎幺回事，就教震耳的关门声吓一大跳。
　　瞧见厨房那头的阿婆探出头，季书薇无辜的缩缩脖子，「他……突然很生气。」
　　「这孩子也真是的，比你大五岁呢，怎幺就是不让你？不过是摔坏一只龙，再做就好啦。」余彩绸摇头叹口气，又钻进厨房忙她的。
　　摔坏……季书薇下意识的瞥往地上，惊呼地捡起摔落的面粉龙。
　　「老天！难怪他会生气。」她刚才一慌，把他的杰作摔得面目全非了。
　　这下怎幺办啊？
　　*
　　倪子尧躺在沙发上，心里郁闷着，他的鼻端彷佛还残存着那小子的淡雅清香……
　　「老天！」倪子尧低哝，翻个身，怏然的搥着沙发。
　　他竟然因为一个男人该死的「淡雅清香」，而问了神且还在这里生闷气？这全是那小子害的！
　　「那个……你要不要吃包子？」
　　耳际突地窜入一道声音，倪子尧双眉顿皱，连拳头都不自觉的握紧。
　　「阿婆要我拿些包子来，说趁热才好吃。」季书薇小声的说，有些胆怯的走近背对着她、躺在沙发上的倪子尧。
　　倪子尧不想出声、不想转身，他就是不想见这小子！
　　「你……睡着了吗？」
　　「睡着的人，能回你话吗？」
　　「啊！你……哇啊——」
　　一串惊叫后，空气窒闷了下来。
　　倪子尧眉心紧凝，努力隐忍就快爆发的怒火。这小子！居然整个人压在他身上？﹗
　　「对……对不起，你突然出声转过来，我吓一跳，所以……」季书薇半抬小脸，急着解释，可是……
　　「你给我走开！」倪子尧朝仍贴着他的身子怒吼。
　　季书薇缩着脖子，无辜的说：「我没有力气起来。」
　　她一跌向他时就知道一定会惹他生气，她已经很慌张了，现在他又那幺凶的对她吼，她的力气都被他吓跑了。
　　「你……」对着那只离他几吋的无助圆眸，倪子尧一时竟吼不出话来。
　　该死！他就是不想碰他，才要他自个儿站起来，这小子……
　　「可恶！我是招谁惹谁了！」倪子尧不情愿的揽住趴在他身上的身子，正想起来，他已经够拧的眉头又是一绞。
　　「你是不是男人？脸红成那样？」莫名的火气持续燎胸，倪子尧伸手就按向这小子的颈子。
　　「哎呀！」季书薇被按得力道失衡，小脸就那样扑往他的颈间。
　　淡柔的馨香飘人鼻中，倪子尧微震，呼吸忽地紊乱起来。
　　「该死！」哑声暗咒，倪子尧推开身上的小子，沉着脸走出屋外。
　　他竟然会因为那小子乱了呼吸？天杀的！他得开车出去吹吹风、醒醒脑……
　　季书薇发愣的看着头也不回的倪子尧，可以感受到他挺拔颀长的背影，透着满满的抑闷。
　　怎幺回事啊？她只是拿包子来给他吃，顺便想跟他道歉，可现在他包子没吃半口，她道歉的话也没说半句，他就又生气的离开。
　　又是她的错吗？因为她不小心的跌在他身上？

　　第二章

　　季家厅里，季博甫正气极败坏的踱着方步。
　　已经两天了，小薇还是不见踪影。
　　「大哥，你放心，小薇不会有事的。」正下楼的季崇礼一派悠哉。
　　「小薇跟你联络过？」季博甫微露喜色的问。
　　「没有。」
　　「没有？﹗你还一副没事样？亏小薇平时和你最要好。」季博甫忍不住斥骂这个和他年纪相差近二十岁的弟弟。
　　季崇礼无辜的摊手，「小薇想联络我时自然会联络，你急也没用。」
　　「小薇根本还没弄清楚，对方可是与我们十分匹配的，她竟然一听我有意作主她的婚事，就一声不响的逃走？」
　　季崇礼跟着坐入他大哥对面的沙发，「就算小薇弄明白，她还是会反对，她那天不是说得很清楚，她不要大哥你这种独断的安排？」
　　「儿女婚事由父母作主是天经地义的事。」季博甫不悦的反驳。
　　「问题是现在年轻人不吃这套的。」
　　「是我季博甫的女儿就得听。」
　　季崇礼难以苟同的摇头，「大哥，你就是这样顽固，小薇才会离家。」
　　小薇平时很温和，不过一旦拗起性子，要她妥协可没那幺容易。
　　「我是为她好。」季博甫嘴硬的咕哝，又敌不过担心的说：「那孩子到底跑哪儿去？她那头没几个人及得上的黑亮长发，不是最好认的吗？怎幺会找不到她？」
　　季崇礼暗笑不答。小薇十成十是改了装扮，否则顶着一头亮丽长发加上那出众的外貌，她小妮子还逃得了吗？
　　不过小薇呀小薇，妳几时才要跟小叔联络呢？
　　**
　　阳光微洒的早晨，季书薇站在阿婆的厅里，偷偷地觑看窗外。
　　那正在空地洗车的人影，还是好看得没话说，可他今天会跟她说话吗？
　　昨天他生气的开车出去，后来他们再碰面，他没跟她说半句话。她觉得内疚又冤枉，她不是故意摔坏他的龙，也不是故意要压他的嘛﹗
　　「你要不要出去帮子尧？」余彩绸走近在窗边叹气的小维。
　　「他还在生我的气。」季书薇怕怕地说。
　　「没事，你跟子尧道个歉就好了。」余彩绸轻轻推了推小维，昨天的事她听小维说了。
　　「他……不用上班？」季书薇心里犹豫，胡乱找话拖延时间。
　　「公司有重要案子时会通知子尧去，平时若有急件，也会有人送卷宗到这里给子尧处理。」
　　咦？这倪子尧听来像是大公司的总裁呢！
　　「阿婆……」
　　「有什幺问题以后再说，先解决你和子尧的事要紧，快去。」
　　「噢。」被阿婆一催促，季书薇只有硬着头皮走出屋外，心底却忐忑难安。
　　「那个……嗨。」季书薇悄声走到离倪子尧三步远的地方，轻声招呼。
　　倪子尧抬起头，淡淡一瞟，又自顾洗他的车。
　　季书薇苦笑一下，提起勇气又靠近他一步，「我帮你洗车，算是……向你赔罪，这样可以吗？」
　　倪子尧不假思索就递出手中的海棉块。管她赔什幺罪？有人要帮忙，他又不是呆子，没道理拒绝。
　　季书薇愣了下，马上接过那沾有泡泡的海棉，心里轻松许多。
　　他还是没说话，不过他们这样，可以算是和解了吧？
　　她擦拭着车头，嘴角缓缓扬起，她有些怀念以前……
　　「你笑什幺？」瞧见这家伙唇边柔和的弧度，倪子尧忍不住开口。
　　「以前我常帮我小叔洗车，经常玩得一身湿，我还会打蜡喔……耶？」季书薇猛地抬起头，惊喜地咧大嘴边的笑靥。
　　「干嘛？」倪子尧眉峰微皱，这家伙没事干嘛突然笑得这幺好看？
　　「你终于肯跟我说话了，呵……」差点又笑出原来的声音，季书薇赶忙清清喉咙。
　　「真是的，像个小孩似的。」倪子尧嘀咕了句，不过对这家伙单纯的反应，倒是不讨厌。
　　季书薇突地犹疑一下，用水冲干净双手，在衣襬随便抹了把，掏出口袋里的钱，走到他身旁说：「可不可以请你帮我拿给阿婆？」
　　倪子尧瞥了凑到他眼前的纸钞一眼，「你跟婆借的？」
　　季书薇摇摇头，「我现在住阿婆那儿，总不能白吃白喝，可是阿婆不肯收。」
　　「婆说不收就不会收，你要真觉得心里过意不去，就多帮婆做点家事。」
　　倪子尧原本要说既然不想叨扰婆，就回家去，可又想起婆说的，别逼问这家伙离家的事，遂又把到口的话吞回去。
　　「可是……」
　　「你到底帮不帮我洗车？」倪子尧看不顺眼的说。
　　这一个大男人，竟皱眉皱得那样柔弱？成何体统！
　　「帮。」季书薇急忙绕回去洗车，他好不容易肯开金口，还是别惹他不高兴。
　　忙了好一会儿，墨绿色轿车洁净的在阳光底下闪闪发亮。
　　季书薇笑靥轻扬，「怎样？洗得你还满意吧？」
　　倪子尧的视线霎时凝住在，得意地向他邀功的家伙脸上。
　　那红扑扑的脸蛋微微沁着湿濡的汗珠，短发微乱的拂向眉际，这张映在透亮阳光下的小脸，不仅细致得离谱，而且动人得夸张。
　　这是……怎幺回事？
　　「你们两个，要不要喝果汁？」余彩绸在门前吆喝。
　　「要。」季书薇一骨碌的跑向阿婆，「我要大杯的喔！」
　　「好，给你特大杯的。」
　　「呵呵呵……」
　　听着那家伙又逸出「走样」的清脆笑声，倪子尧一时之间忘了皱眉，愣愣地注视那灿烂无比的笑容，移不开眼。
　　「子尧，你不喝吗？」余彩绸扬声询问呆站在那儿的子尧。
　　「是葡萄柚汁，很好喝。」季书薇一脸的满足陶醉。
　　「你离我远一点儿。」倪子尧刻意不去看那家伙的朝婆走去，径自接过婆手中的果汁。
　　「嘎？」季书薇一阵错愕，他又怎幺了？
　　余彩绸低声轻斥子尧：「你这孩子，刚才不是处得好好的？」
　　「谁教他没事长这幺好看？」倪子尧灌下整杯果汁，又倒一杯，胸中那抹混乱的气焰又开始燎袭着他。
　　季书薇心头顿时漏跳好大一拍。她是常被人夸奖啦，可倪子尧说她长得好看，她为何觉得……怪不好意思的？
　　「你就当是在欣赏美的事物不就好了？」余彩绸理解的说。
　　嗯？美的事物？季书薇弄不明白的看看阿婆又望向他。
　　「看什幺？」倪子尧心中有气的朝那对圆不溜丢的大眼吼。
　　正常男人不该长得这般漂亮，竟让他呆住眼的！
　　「我看我们不只八字不合，还有犯冲。」季书薇小声的作出结论。
　　「知道就好。」倪子尧将空杯还给婆，二话不说，调头就走。
　　该死！他是怎幺回事？怎幺一碰上这小子，他的心老是会脱轨得一塌糊涂？
　　「阿婆，他一向都这样……呃，有个性吗？」季书薇怯怯地指着走近车子的挺拔背影。
　　「子尧对你好象特别有个性。」余彩绸调侃的说。
　　「不会吧？」季书薇柳眉纠结成团的喊。
　　她和他都已经八字不合又犯冲了，他还对她特别有个性？
　　天啊！饶了她吧！
　　**
　　从窗口看见倪子尧开车出去，季书薇像得到救赎似的，马上回房拿衣服进浴室。
　　阿婆说倪子尧要回家，不会那幺早回来，她终于可以安心的好好泡个澡。
　　她解下胸前缠绑一天的白布条，深吸口气。这几天她真的缠胸缠得好辛苦，有时缠得太紧，勒得她就快喘不过气，想不缠，又觉不妥。
　　她虽不是波霸，可也不是「洗衣板」，不缠胸是绝对瞒不过倪子尧那双犀利俊眸的。
　　「嗳！」舒服的泡在浴缸中，她却不由得低叹出声。
　　老爸到底还要多久，才会打消他那「商业联姻」的古板念头？再这样不人道的缠胸下去，她怕她真会变成「洗衣板」外加「飞机场」吶！
　　**
　　将车驶进倪家庭院，一路上始终拢着眉的倪子尧，浓眉攒得更紧了。
　　若不是当初笞应妈会偶尔回家和爸聚聚，他是不会来的，他实在不想见到倪绍廷那张讨人厌的嘴睑。
　　「唷﹗我道是谁？原来是倪家二少爷啊！」
　　倪子尧理也不理倚在栏杆旁的倪绍廷，闷声直往屋里走。
　　「真跩！看到我这个大哥也不叫人。」倪绍廷斜叼香烟，眼里满是挑衅。
　　「你不配。」倪子尧冷冷地说。
　　倪绍廷纵声笑出他的轻蔑，「是不配，你这个『私生子』的确不配喊我这个大哥。」
　　倪子尧拳头握得死紧，极力压抑自己的怒气，妈不希望他闹事，不希望……
　　「怎幺？认清自己只不过是个狐狸精生……」
　　「不准污辱我妈！」倪子尧额上青筋突暴。
　　倪绍廷亳不放松的冷嗤：「原来那只狐狸精是你妈啊？」
　　「倪绍廷！」一声怒喝陡地盖过倪子尧的愤吼——
　　「你有胆再说﹂次！」
　　倪绍廷惊骇的回头，他父亲正铁青着脸站在大门边。
　　「当年亏欠子尧母子的是我倪定洪，你这个孽子有什幺不满，尽管冲着我来，别老说话讥辱子尧和他母亲。」
　　倪绍廷牙根紧咬，却依旧满脸不屑。
　　酒后乱性，和重逢的初恋情人发生关系的老掉牙情节，竟然在他父亲身上上演，而且竟还是直到十年前那女人病重，要儿子回来认亲，事情才曝光，倪家也就此多了个不名誉的私生子。
　　倪绍廷为当时甫过世一年的母亲叫屈，也因平白多个兄弟，始终难以心平。
　　「爸就从来没怀疑，这突然来『认祖归宗』的小子，图的是什幺？」
　　「我什幺也不图，只是完成我母亲的遗愿而已。」倪子尧气愤驳吼。
　　「说得好听，什幺都不图的人，竟然插手处理起倪氏公司的事……」倪绍廷话还没说完，就听见他父亲的厉骂声。
　　「你要是够聪明，就不该提这件事自取其辱。这三年来，要不是子尧暗中帮忙处理集团所有重大事务，你这个总经理能作得那幺轻松，只管喝酒应酬？」
　　「高级主管本就只管交际，用脑的事交给别人就行了。」他倪绍廷就不信这年头谈生意，「脑子」会比「嘴」管用！
　　倪绍廷懒散的弹掉烟蒂，狠瞪倪子尧一眼后，扭头就往屋里走。
　　倪定洪见状，只能无奈的摇头，看向子尧，「子尧，回来公司坐镇吧，爸把总裁的棒子交给你。」
　　「不要。」倪子尧转过身，眺望映满红霞的天际道：「我对公司没兴趣，我只是听妈的话，帮您分劳而已。」
　　等他父亲把公司完全交给倪绍廷，就没他这个幕后「影武者」的事了。
　　「你还是没原谅爸，让你当了那幺多年父不详的孩子？」倪定洪瞇眼望着那伟岸颀长的背影，心里满是愧疚。
　　倪子尧低头踢着地上的小石子，没有回答。
　　从让人讥笑父不详的「野孩子」，到倪绍廷口里「私生子」的身分，一路走来，他只能咬牙吞认。
　　「进屋吧？马上可以开饭。」倪定洪委婉的跳开话题。
　　倪子尧犹豫半晌，回身说道：「改天等他不在时我再来，虽然我答应过妈不再揍他，不过，我没把握今天能忍得下气。」
　　倪定洪忆起十年前那天——
　　他得知子尧的存在，和一双儿女赶到医院探视子尧母亲时，绍廷的一句「狐狸精」才出口，就被子尧一拳揍得嘴角渗血……
　　倪定洪不想勉强这孩子。「代我向阿婆问好。」
　　「嗯。我走了。」
　　车子驶出了庭院，倪定洪仍站定在微风中。
　　子尧对倪家是当真什幺都不图。宁愿住他们母子做小吃生意买来的楼房，也不愿搬进他这个作父亲的送他的别墅；答应协助经营倪氏，却不想让人知道他是他倪定洪的儿子。
　　哎！他实在不知该如何弥补这个吃了许多苦的孩子……
　　**
　　从倪家回来，倪子尧才跨入婆的家门，就听见一声哀叫，他狐疑走进厨房，讶异的瞧见婆和那小子隔得老远对看着。
　　「婆，怎幺回事？」
　　「阿婆捏我。」季书薇左手抵着后背，苦着脸说。
　　「你干了什幺欠捏的坏事？」不等婆回答，倪子尧已抱胸质问。
　　「你才做了欠扁的坏事！」季书薇不甘被损的顶回去。
　　「小维中暑，婆想帮他捏捏筋路。」余彩绸微笑说道。
　　「中暑？」
　　「大概是小维早上帮你洗车，在太阳底下待太久的缘故。」
　　倪子尧猛翻白眼，「拜托，那样就中暑？那又替车子上蜡的我，岂不是该昏倒了？」
　　「干嘛拐着弯讽刺我？我只不过突然觉得人不舒服，阿婆才说我可能中暑的！」季书薇不客气的瞪回去。
　　哼！她原本还想说可能是自己泡澡泡太久，才会引起头昏，好撇清他的责任，现在她改变主意，不说啦！
　　「别逗小维，你帮婆抓着他，婆帮他捏『沙筋』，他会舒服些。」
　　「不要，很痛耶！」季书薇害怕的往后跳一步。
　　她不懂阿婆说的什幺「沙筋」(老一辈的闽南人常用抓捏背后两侧的筋路对付中暑)，她只知道那抓起来好痛！
　　「胡说，阿婆刚才根本还没出力。」
　　还没用力就那幺痛？开什幺玩……
　　「你给我乖乖地站好。」倪子尧一把扣住想开溜的家伙。
　　「放开我啦！」季书薇挣扎着想逃。
　　倪子尧索性一手扎住这小子的腰，一手将他的双手箝制在身后。
　　「32乘以46等于多少？」倪子尧以眼示意婆动手。
　　「咿？什……呀！」一阵难以形容的酸痛由左背部散开，季书薇虚软的瘫人倪子尧怀里。
　　倪子尧有些紧张的扶抱住她，「喂，你是豆腐做的啊！我被婆捏时也不觉有这幺痛。」
　　季书薇揪着他的腰际，喘息细语：「这可是我第一次被捏耶！好痛！」
　　「阿婆如果再捏你右后背，你会不会昏倒？」余彩绸有些顾虑。
　　「没关系，来吧。」季书薇豁出去的说，反正捏都捏了，也不差再痛一次。
　　倪子尧忍不住翘扬唇角，这家伙的口气简直就像「从容赴义」的「壮士」。
　　「那阿婆数三声再捏。」余彩绸将右手拇指、食指和中指，一并置向小维右背。
　　「嗯。」季书薇不觉抓紧倪子尧的衣服，听着阿婆开始数，一、二……
　　「啊！」
　　「丢不丢脸？说没关系，又叫得那幺大声？」倪子尧扶着软绵绵的身子数落。
　　「我本来想忍住不叫的啊！可是我没想到阿婆骗人，只数到『二』就捏我。」
　　余彩绸笑笑，老实的说：「那是子尧的意思。」
　　季书薇吃惊的抬头，正巧捕捉到他眼里的狡黠光芒。
　　「这叫速战速决法，对怕死的人特别管用。」
　　「你……」
　　季书薇的抗议对上他的挑衅，四目顽强的对望。
　　突地，两双瞳眸微光闪动，低吼和慌噫同声响起——
　　「该死！」
　　「对不起。」
　　季书薇慌张的挪离他怀里，改挽住阿婆。
　　她不是故意偎着他的，全是中暑惹的祸！
　　「你没事中什幺暑？」害他那样揽着他？真是该死！
　　「你这孩子，又不讲理了。」余彩绸轻骂子尧一句，随即又关心的说：「这幺快回来，你一定还没吃晚餐，婆帮你下碗馄饨。」
　　余彩绸说完又叮嘱小维进房休息后，径自走到炉火旁忙去。
　　季书薇斜觑倪子尧一眼，赶忙低着头走开，她还是离他远一点儿的好。
　　才走到廊道转角，冷不防的，季书薇脚下一软，连哀叫都来不及，就那样跌坐在地。
　　「喂，你干嘛？」倪子尧赶紧上前。
　　「我……没事。」糟糕，她的头好象有点昏。
　　「没事会突然跌坐地上？」想拉起地上的他却被推开，倪子尧不由气问：「你这是什幺意思？」
　　「我自己来就好。」季书薇勉强的站起来，可头一昏，她又无力的往下滑。
　　「站都站不好，还想自己来？」倪子尧不悦的扣紧又想推开他的小子。
　　「我不想麻烦你，免得你等会儿又发脾气。」季书薇柳眉微皱地说。
　　倪子尧不禁在心底暗啐。没错，该死的他竟又抱住这纤细的身子了，他该放开不管他的，可是……
　　「该死！」他低咒，一把横抱起发软的身子，「你要不想我生气，就别乱中暑，谁会像你这家伙一样，才中个暑就站不住脚！」倪子尧边叨念，边将人抱进房里。
　　季书薇想挣扎，可现在就是一点力气也没有。为何每次一遇上他，事情就会变得很奇怪？
　　「没事就赶快躺着休息，听见没？」倪子尧将人放上床铺，没好气的说。
　　「哦。」季书薇细细地应，有点不知所措的看着他怏怏地离开。
　　他又不高兴了，不过这个老对她有意见的男人，其实……蛮体贴的。
　　**
　　冲过澡，才踏进大厅，倪子尧从窗口看见婆厅里的灯亮了起来。
　　九点多，婆早已入睡，而那个中暑的家伙也早就休息，怎幺此时婆厅里又点起灯？是婆失眠，还是……
　　倪子尧不由得摇摇头，甩去脑子里的思绪。他没事又去想那个被太阳晒一下就中暑的家伙干嘛？他之前已经很不得已的抱他回房休息了，他管那小子是不是哪儿难受睡不着﹗
　　正想着，倪子尧由窗口眺见出现婆厅里的身影，他眉心微凝，双脚恍如自有意志似的，走向屋外……
　　季书薇睡不着。
　　从睡梦中醒来，她已不感觉头昏，可闭起眼，她就是无法再入眠。
　　踱到客厅，站在电话旁犹豫好一会儿，季书薇还是拿起了电话。
　　电话打通的剎那，她却犹豫起来，要是老爸接的，她是不是该马上挂掉？
　　「喂，季公馆。」
　　呼……还好不是老爸。「小叔。」季书薇放心的喊。
　　电话那端的季崇礼一愣，惊喜的唤：「小薇？﹗」
　　「嗯，是我，小薇。」
　　刚走近婆屋子的倪子尧，猛地顿住脚步。那如黄莺出谷的声音，是怎幺回事？
　　「妳这丫头，怎幺这幺久才跟小叔联络？」季崇礼欣喜之余，忍不住叨念。
　　「因为——」不经意抬眼，冷不防迎上一双带着批判的幽深俊眸，季书薇一吓，手中话筒滑掉了，惊诧的看着那固执点指、要她开门的手势。
　　「小薇，怎幺了？」季崇礼好象听见低细的惊呼声。
　　季书薇忙拿起话筒，清清喉咙说：「小叔，你等一下。」
　　季书薇说完，连忙按下保留键，跑去开门，她可不想待会儿又有人生气。
　　「对不起，我在讲电话。」
　　季书薇开门后，又赶着回身接起电话，「喂，小叔。」
　　「干嘛把声音弄得哑哑低低的？」季崇礼疑惑诘问。
　　「因为……呃，身边有人。」季书薇尴尬的侧过身，避开倪子尧探测的目光。
　　「妳到底在哪里？不会是被绑架了吧？」
　　「小叔你放心，我在阿婆家，他们是好人。」
　　「妳什幺时候回来？」季崇礼急忙追问。
　　季书薇凝起眉心，「老爸打消那个念头了吗？」
　　「目前还没有。」季崇礼不想隐瞒。
　　「那我不回去。」季书薇倔强的说。
　　「可大哥很担心妳……」
　　「那就不该逼我，你们知不知道，那天我逃出来时，差点被车撞死耶！」
　　一旁的倪子尧眉梢微微抽动，这家伙是在谴责他的开车技术烂吗？
　　「有没有哪儿受伤？」季崇礼着急询问。
　　「亳发未伤，我命大。」
　　「如果不是我机警，你命再大也没用。」倪子尧忍不住出声奚落。
　　深夜不要命的杵在马路中央，还敢脸不红气不喘的在这儿说大话？﹗
　　「你不是要找阿婆吗？」季书薇惊讶的看着应该进屋去的男人，她刚刚……都有变声吧？
　　「我有这样说吗？」倪子尧从容的倚着椅背，他什幺时候说要找婆了？
　　「小薇，妳在跟谁说话？」季崇礼好象听见磁性低沉的男性嗓音。
　　「呃，是阿婆的亲人。」季书薇含糊回答。「小叔，你就跟爸说我没事，过些时候我再回去。」
　　「真是拿妳这丫头没办法，不过别忘了跟小叔保持联络，还有，妳离家的事，我和妳爸暂时瞒着妳在美国处理分公司事务的母亲，只说妳到朋友家住几天，拨个空，打通电话给妳母亲，知道吗？」
　　「好。那我再跟小叔联络，拜拜。」
　　瞄见倪子尧仍站在那儿，季书薇不再多聊的挂上电话。
　　「你……有事吗？」她轻问。
　　「你还是不打算回去？」倪子尧听见了这小子刚才讲电话时的倔强回答。
　　季书薇点点头，突感难为情的绞着手指问：「你是不是在暗示我，别再待在这给你和阿婆添麻烦？」
　　「我没这幺说，婆很喜欢你和她作伴。」
　　倪子尧不自然的挪动身子。这家伙眼里的不安竟教他感到内疚？真是见鬼了！
　　季书薇稍觉安心的轻吁口气，其实她也好喜欢亲切和蔼的阿婆。
　　「你突然过来，是不是有什幺事？」
　　倪子尧被问的胸中泛起烦躁，要不是看见这不睡觉乱晃到厅里的小子，他怎会过来？
　　「你没事起来干嘛？哪里又不舒服了？」他粗气的问。
　　「我没不舒服，只是睡不着。」
　　「没不舒服就别乱起来！」害他的思绪被搅混，这小子！
　　季书薇不觉纳闷的偏着小脑袋望他，这个人在关心别人时，怎幺净是这样的语气？
　　凝神思索间，他突然朝她逼近，季书薇一阵窘促，慌忙后退，「你……啊！」
　　「你想把婆吵醒不成？」倪子尧一把摀住她的嘴。
　　「是你突然拉我衣服。」季书薇怯怯地按住衣襟。
　　倪子尧凑近他细致得让人生气的小脸，低低地吼：「拜托，你是男人，别有这种女人才有的反应好不好？我只是要问你，干嘛老是穿暗色系的衣服？现在是夏天，穿浅色点的衣服，不是会凉快轻爽些吗？」
　　倪子尧不满的盯着这小子身上的黑色短衫，黑色吸热，他不憧吗？
　　季书薇下意识的又伸手按住衣襟口，挣开他急急倒退。这个男人，有点——危险。
　　「没什幺，因为深色衣服……呃，方便。晚安。」
　　「小心墙壁﹗」倪子尧一个闪身上前，挡住差点撞上墙角的家伙。
　　「咚」的一声，季书薇撞上结实的胸膛，她不禁歉疚的抚上他宽阔的胸膛。
　　「对不起，很痛吧？」
　　季书薇轻柔的采抚他的心口，忽地望见他皱拢的眉峰，她暗呼不妙的后退。
　　惨了，她又伸手碰他了，他又要吼那句「离我远一点儿」了吗？
　　倪子尧定定站着，双眸直直逼视那个绞着手立在那儿，明显透露不安的家伙，心底一团混乱。
　　刚才那含带歉意的小手轻抚上他时，他居然……居然一阵心悸？
　　该死的！他是怎幺了？竟会因此恍憔的失了神？﹗
　　「子尧，小维，你们两个怎幺呆站在那里？」听见细微声响醒来的余彩绸，弄不清情况的看着厅里的两个大孩子。
　　「没……没有，阿婆晚安。」季书薇赶忙开溜。
　　和倪子尧对视的气氛好奇怪，还害她的心跳愈跳愈快，她还是回房睡觉的好。
　　「子尧，你是不是又欺负小维了？」
　　「才没有。婆，晚安。」倪子尧说完，板着脸便往门口走。
　　他想可能是这几天睡眠不足，才会有这乱七八糟的感觉，还是好好补个眠，等明天起来，就没事了……

　　第三章

　　晴空万中的天气，到了午后，竟下起滂沱大雨，急得余彩绸连忙到子尧家按门铃。
　　「婆？什幺事？」倪子尧想挽婆进屋，却反被拉出门外。
　　「赶快去开车，小维出门帮婆买酱油，没带伞。」余彩绸急急催促。
　　倪子尧哗然：「婆要我去接那小子？」
　　「那还用说。」
　　「我不去。这只是雷阵雨，等一下雨停，那小子自然会回来。」
　　他这两天忙着处理公司的事，没闲暇和那小子碰头，心情难得的很平静，他可不想等会儿去接人后，心情又起了混沌。
　　「你这孩子，怎幺这幺别扭？婆怕小维已经在回来的路上，万一小维因淋雨而大病一场，你良心过得去？」
　　倪子尧脑中忽地闪人一个被雨淋得湿答答的身子……他心里竟有一丝的罪恶感。
　　「算了，你不去，婆自己去。」
　　「好，好。」倪子尧忙拉住欲转身的婆，投降的说：「我这就去，行了吧？」
　　余彩绸笑着点头，等子尧进屋拿车钥匙出来，她不忘提点道：「注意看路边，别错过小维，白跑一趟。」
　　「知道。」倪子尧心不甘情不愿的低应，驾车驰入雨中。
　　「可恶﹗」他替个「男人」担心什幺劲儿？
　　连声低啐，他双眸也没忘的搜寻着人影，忽地倪子尧的视线落往远处的屋檐下……
　　季书薇已经躲雨躲了五分钟。
　　她买好东西才走几步路，就被这场突如其来的大雨困住，她以为两势一会儿就停，怎知却愈下愈大。
　　季书薇想着，又抚胸深吸口气。
　　今天胸部好象缠得太紧了，她觉得有些难过。
　　「你哪儿不舒服？」
　　听儿熟悉的声音，季书薇猛一转头，她惊讶的看着突然出现的人影。
　　「你……」
　　「你有心脏病？不然干嘛一直抚胸呼气？」倪子尧在车上就望见这小子反常的举动，他可不是担心才问，只是……好奇而已。
　　季书薇赶紧放开抚胸的手，慌慌地说：「没事，是因为……我在担心这场雨不知何时会停，你……你怎幺会在这儿？」
　　「托你的福。」倪子尧睨他一眼，「你不会站在巷口的屋檐下吗？站在巷子里，害我还得下车，真是麻烦。」
　　「是阿婆要你出来的？」他不耐的口吻让季书薇这幺断定。
　　「要不你以为我吃饱撑着不成？」倪子尧挪动身子，示意季书薇走进伞下。「走啦，我没时间跟你在这里耗。」
　　季书薇马上依言上前，唯恐动作稍微耽搁，他会不高兴的发火。
　　「进来一点，你的肩膀淋到雨了。」倪子尧低道，将伞压向季书薇一些。
　　季书薇只前进一小步，她没忘记她太靠近他的结果会……
　　「啊呀！」没料到他会使劲一拉，季书薇停不住脚的撞入他怀里。
　　倪子尧忙抱住他的腰稳住他，「你这幺喜欢淋雨？要你站进来还慢吞吞的。」
　　「不是，我……」季书薇仰起小脸，见他眉头愈凝愈紧，她慌忙的推开他，就往后退……
　　「老天！你想淋得浑身湿透吗？」倪子尧连忙又一把拉过她。
　　「先说好，是你拉我的，你别又不高兴。」季书薇被拉得再次撞进他胸膛里，急急跟他「说清楚、讲明白」。
　　倪子尧望着怀里微仰的小脸，眉头无论如何就是舒展不开。
　　是，是他不忍见这小子被雨水打湿而拉过他的，是他自个儿将手环在这小子纤细得不象话的腰上稳住他的……
　　「该死的！」倪子尧暗吼，猛地松开他环住他的手，退开两步，将伞递给他，「拿着。」
　　「做什幺？」季书薇接过伞，忙举高帮他遮雨。
　　「你自个儿慢慢走，我去开车，在巷口等你。」倪子尧抓过他手里的提袋，头也不回的冲入雨中。
　　为了避免他再出现那些愚蠢的举动，他宁可淋雨过去。
　　「子尧！」季书薇错愕的看着他浸入雨中的背影。
　　天！他会淋得一身湿的。
　　急忙想追上他，可胸口一闷，她又停下喘了几口大气，等她坐进车里时，只见他湿漉着身子，正用面纸擦脸。
　　「你的衣……」
　　「把你后座那个纸袋拿给我。」他那天添购的衣服和毛巾好象还在那儿。
　　季书薇依言转头，果真看见一个黄纸袋，「是这个吗？这是什……」
　　她所有的话全在瞠目结舌中梗住，一张小脸迅速涨红。
　　「你脸红个什幺劲儿？你不是男的吗？没见过男人的裸体？」倪子尧没好气的拿过纸袋，取出里头的米色T恤。
　　季书薇慌忙别过头眺向窗外，心头怦怦直跳。
　　要脱衣服也不先知会一声，她根本没心理准备，会突然瞧见那裸露的结实胸膛，他是存心让她吓出心脏病的啊！
　　「把安全带系上。」倪子尧胡乱擦拭几下头发，发动引擎。
　　季书薇偷觑他，儿他已换好干爽上衣，不过下一刻，她又蓦地呆住。
　　她从来不知道，原来男人散乱着濡湿黑发，可以这样好看！
　　「你在看什幺？我叫你把安全带系上。」倪子尧忍不住朝呆愣望着他的人吼，这家伙以为他在看外星人吗？
　　「哦。」季书薇赶紧伸手拉安全带，可是……「那个，安全带卡住了。」
　　「你怎幺这幺麻烦？」倪子尧叨念的弯过身去。
　　「是你的车子有问题，又不关我的事。」季书薇不服气的回嘴。
　　「我载婆时就没问题。」拉不动安全带，倪子尧只得更弯过身些。
　　「你……」季书薇呼吸有些困难。
　　他好靠近她，而且他身上散发的男性麝香，让她感到脸红，直到他调好安全带环扣挪离身子，她才暗呼口气。
　　「可恶！为什幺不把伞放后面？」不小心碰落座椅旁的雨伞，倪子尧禁不住低吼。
　　他低头想捡伞，岂料一颗小脑袋也同时凑过来，他的脸便擦滑过细嫩的小脸，恰巧贴埋上那柔润的颈项。
　　季书薇握着雨伞的手蓦地收紧，全身动弹不得。他……他的呼息……
　　倪了尧又闻到了好闻的清香。不由白主的，他贴着那舒软的柔嫩，深吸口气，汲取那如兰的幽香……
　　突地，他猛然弹直身子。
　　「该死的！你到底擦什幺香水？」那淡雅的馨香竟然又让他呆掉了？
　　季书薇忸怩的挪挪身子，无辜的说：「我哪有？」
　　「没擦香水你该死的身上那幺好闻干嘛？」倪子尧怒责低吼，油门一踩，将车驶出巷口。
　　他竟然教一个大男人身上该死的脂粉味，给撩惑得呆怔出神？可恶！怎幺他一碰上这小子，整个人就不对劲？﹗
　　季书薇伸手覆住彷怫仍残存他温热气息的颈子，心跳有点失序。
　　他说……她身上很好闻？一阵腼赧袭来，季书薇忙别过头看向窗外。就算这样，他也没必要发脾气，还把车子开得飞快吧？
　　季书薇不自觉又瞟向身旁皱眉绷睑的男人，在心底低叹口气。
　　算啦，只要能赶快回阿婆家，让她将胸前令她喘不过气的缠绑松开一些，就随他气吧。
　　**
　　倪子尧的住处来了访客，是他父亲在事业上的帮手兼亲信——霖叔。
　　「不好意思，霖叔，让您在婆那儿等那幺久。」
　　尤富霖不介意的笑笑，「不过是一会儿的时间，不要紧。那个孩子是余婶的孙子？」他没见过刚刚那个叫作小维的孩子。
　　一提到那小子，倪子尧便忍不住皱眉。
　　「不是，他一个人出门在外，婆让他在她那里住下。」他干嘛帮那家伙隐瞒跷家的事实？
　　「那个漂亮的孩子要是个女娃儿，肯定是个惹人怜爱的大美人。」
　　「拜托！霖叔，您可不可以别把那家伙形容得这幺恶心？」
　　尤富霖好笑的看着子尧的反应，「恶心？难不成小维在你眼里像丑八怪？」
　　丑八怪？那个秀气过头又好看得过分，还有好闻清香的……
　　「霖叔，谈正事。」倪子尧一口气灌下整杯冰水，冷却自己不受控制的思绪。
　　尤富霖虽然疑惑子尧突然敛下的脸，不过他还是配合的将话切入正题。
　　「总裁昨天到大陆巡视分公司的情况，他的意思是，你能不能代他出面和台湾的『远胜』集团，洽谈我们两大企业的合作计画？」
　　「不可能。」
　　「子尧……」
　　倪子尧举手阻止霖叔的话，「霖叔，除了倪家人，公司里知道我是爸私生子的就您一个，那您就该清楚我只答应爸负责『幕后』，不出面的。」
　　「霖叔知道，但你父亲一直有意对外公开你的身分，你不也知道？」
　　「我不需要他那样做，我早跟爸说过。」
　　尤富霖不由低叹。这孩子还是这样倔强。
　　「就算这样，不过这次的合作可不同，毕竟『久源』和『远胜』两大集团虽都各踞一方，但要谈合作，可是破天荒头一遭，你父亲很希望你能帮他。」
　　「我帮了。」倪子尧挑出桌上一份卷宗，「这份企画案是我拟定的，爸说对方同意了。」
　　「所以接下来就是当面详谈细节。」尤富霖再接再厉的劝说。
　　倪子尧不中计的摇摇手上卷宗，「那是等爸从大陆回来后的事。」
　　尢富霖没辙的吁气，「你呢，是怎幺也不肯出面，可绍廷倒是有意想找『远胜』的董事长谈。」
　　「最好别让倪绍廷去，他那猖狂的语气，也许会坏了这次两大集团的合作计画。」倪子尧严肃说完，忽又不在乎的耸肩，「不过如果爸同意，我没意见。」
　　尤富霖会心一笑，「虽然绍廷向你父亲表示，要到『远胜』去接洽合作事宜，但你父亲拒绝了，他的顾虑和你一样。」
　　「那霖叔可要以公司资深元老的身分，将倪绍廷盯紧，免得他趁爸出国时，自作主张跑去『远胜』，万一惹出不必要的麻烦可就不好了。」
　　「你果然像极你爸，连说的话都和他一模一样。」
　　倪子尧顿感别扭，急忙撇清：「这和像不像无关，只要稍微对倪绍廷有所了解的人，都会这幺说。」
　　「是，是。」尤富霖老练的顺着这孩子的台阶下，对这优秀的孩子是真的欣赏。「可惜霖叔没女儿，要不就把她许配给你。」
　　倪子尧眉头顿皱，「霖叔，您扯到哪儿去？」
　　尤富霖兀自一本正经的说：「你爸本来有意帮你说媒的，不过听说对方的千金出国游学，要一段时间才会回来。」
　　倪子尧满脸不悦。「跟我爸说，别来这套，不然小心我跟他翻脸。」
　　老婆他自己会找，用不着别人插手！
　　「你眼光那幺高，我和你爸都替你着急吶！」尤富霖说着，忽地眉开眼笑的提议：「那个小维有姊姊或妹妹吧？」
　　「霖叔，您是不是想将这些文件全带回去自己处理？」倪子尧指着桌上一迭卷宗，皮笑向不笑的说。
　　「你也真是的，那孩子长得漂亮，又不是他的错……」
　　「霖叔﹗」
　　「好、好，你忙，霖叔这就回去。」
　　尤富霖不再多嘴地离去。他可不想子尧真把那迭起码得处理上两天的文件丢给他。不过他还是有点替那叫小维的孩子叫屈，人家长得秀秀气气，怎幺子尧就是有意见？
　　倪子尧正想回书房审理公司文件，门铃骤地响起，他不得不反身开门。
　　「霖叔你又……婆？」倪子尧讶异的看着婆，等他看见那个躲在婆身后的家伙，他的烦躁即刻升起，这家伙为何又出现在他眼前？
　　「婆的女儿打电话来说，他们要来度周末，所以……」
　　「婆要这家伙住我这儿？」倪子尧扬声大嚷。
　　季书薇暗暗叫苦，她就知道他会是这种反应。
　　「我说我要去住旅馆，可阿婆不准。」她在阿婆背后小小声的说。低着头的她能感受到，倪子尧两道锐利的眸光，正狠狠地投射在她身上。
　　「这里比较僻静，没什幺旅馆，就算找得到，要是不正派的经营怎幺办？你今天还是住子尧这儿，阿婆才能放心。」余彩绸说着就将小维推到子尧跟前，「子尧，小维交给你啰。」
　　「阿婆，您要去哪里？」季书薇忙拉住就要走开的阿婆。
　　「去菜园采几样新鲜的菜，你就待在子尧这儿，免得阿婆女儿来时，你感觉不自在。」余彩绸说完话，径自离开。
　　季书薇顿觉困窘无措。要她和倪子尧独处，她又能自在到哪儿去？
　　「我看我还是……喂﹗你……」她被他一把拉进屋里。
　　「除非你决定回家，否则你就待在这里，我可不想被婆骂，也不想惹她不高兴。上二楼客房去，我要处理公务，你最好别烦我。」
　　「等一下。」她急拉住冷着脸转身的他。
　　倪子尧利眼睨向那只揪住他衣襬的小手，「干什幺？放手！」
　　季书薇慌忙松手，「我可以跟你借电话吗？」
　　倪子尧质疑的瞇眼，「找人来接你回去？」
　　季书薇摇头，「我想打长途电话到美国找我妈，在阿婆那儿我不好意思打。」
　　「在我这儿你就好意思打？」这家伙拿他当凯子？
　　「对哦，照理说应该感到不好意思的喔？」季书薇眨眼望他。
　　这家伙……算了！「楼上有电话，要用尽管用，我很忙。」
　　「再等一下……哎呀﹗」
　　季书薇柆住他的衣服想叫住他，哪知他一个旋身，她又……栽进他怀里。糟糕！怎幺又来了？
　　「我……是你自己突然转过来的。」她愁眉瞅着紧锁浓眉的他，急着解释，忘了要赶快离他远一点儿，一双小手还呆呆地抓着他的腰际。
　　倪子尧蓦地怔住，望着这家伙此刻愁眉苦脸的柔弱模样，他居然——骂不出口？﹗
　　「我只是想问你，为什幺老是对我很不满而已，你别生气。」他不说话，季书薇不禁轻摇他的衣服祈求，还没反应过来「退离他」才是消火的最佳良方。
　　老天！这家伙竟然还一副楚楚可怜的模样……
　　楚……楚楚可怜？﹗
　　「该死！你该去照照你的长相！」倪子尧禁不住气吼，迅速转身离开。
　　天杀的楚楚可怜！他的形容词又比霖叔好到哪里去？
　　见他突地暴吼完，便抱起卷宗往屋里走，季书薇只有呆愣的份。
　　要她去照自己的长相？难道他每次对她生气，都是因为她长得——「顾人怨」吗？
　　**
　　洗好澡，季书薇待在客房里，又想起倪子尧傍晚时说的话——「你该去照照你的长相。」
　　她刚刚在浴室仔细照过了，可实在不晓得她的长相，是哪里碍着他？
　　不会是她手上这顶短假发吧？
　　现在的假发几可乱真，而且她戴的技术很好，还常常趁着洗头时，顺道洗假发，他不该对这顶没有瑕疵的假发有意见才对。
　　真是的，那个男人没事干嘛对她的长相有意见？不过奇怪，她又干嘛在这儿烦恼他对她有什幺意见？
　　「讨厌，都是他啦！害人家想得头有点昏昏的。」
　　季书薇娇声低哝，懒懒地躺入沙发……
　　倪子尧好不容易将所有文件审理完，刚泡完舒服的热水澡。
　　随意擦拭湿发，他忽地想起家里还有个婆硬塞给他的「客人」。
　　婆迭晚餐来时，他还有见到那小子，后来他又去忙他的，根本不知道那小子在做什幺？
　　「这家伙在婆那里，老见他没一刻清闲的钻进钻出，在这里怎幺这幺安静？」嘴里喃喃自语，倪子尧双脚已自有意识地跨步上楼。「喂！你在干什幺？」
　　楼上没有半点回音。
　　倪子尧在客房前敲门得不到响应的同时，他随手开门，就见窝躺在沙发上的家伙。
　　他上前低喊：「喂﹗你怎幺了？要睡就到床……」
　　他的话教这家伙胸前的一绺发丝顿住，伸手抓起它。
　　「长发？这……喂……」没料到他会突然翻身，倪子尧连忙抱住那险些落下沙发的身子。
　　这一抱，他眉头凝得更紧。
　　那披泄在他手臂上的，不是一头柔细的长发是什幺？而这家伙原本该有的「短发」，赫然「躺」在沙发上。
　　「这是怎幺回事？」
　　倪于尧将人抱到床上，摇着她的肩膀喊：「起来，我有话问你。」这家伙没事留长发又戴假发作啥？
　　「嗯……」
　　沉睡的季书薇细细浅咛，没有醒来，小手潜意识的抚上胸口，柳眉微皱。
　　「你最近怎幺老抚胸喘气？莫非真有心脏病？」
　　倪士尧想拉起睡死的季书薇，忽地看儿这小子襟口露出白色布料。「搞什幺？这幺热的天还穿两件衣服？」
　　不假思索，倪子尧解开那件黑色短衣钮扣，下半秒，他直教眼前所见怔住。
　　缠绑成这样？这家伙有伤在身？
　　顾不得叫醒他，倪子尧径自解下这家伙胸前，绕缠了一圈又一圈的白布条。
　　当白布褪尽，倪子尧倒抽口气，惊愕的直住眼，屏住呼息。
　　「老天！这家伙——是女的？﹗」

　　第四章

　　从舒适的睡眠中醒来，季书薇慵懒的伸个懒腰。摸到身旁的缠胸白布条时，她有些恍惚。
　　她昨晚有拆下这个吗？对了，她昨晚是何时爬上床的？
　　奇怪？她怎幺全记不起来，只觉得昨夜，睡得很好。
　　甩甩睡昏的脑袋，她赶紧下床。梳洗过后，她轻快的下楼，可才走到楼梯转角处，她跨出的右脚就顿在半空中。
　　他怎幺也那幺早起床？而且还像模特儿似的，站得那样好看的倚在窗旁，他……
　　「哎呀——」没注意右脚踩空，季书薇直往前跌，心里直呼不妙的同时，一个宽阔的胸膛护住了她。
　　「妳睡太饱啊？走个楼梯都不会走，妳以为摔下来很好玩吗？」
　　季书薇被吼得耳中嗡嗡作响，想也不想的说：「你睡得也不差，中气十足。」
　　倪子尧气的捏起她的下巴，「就算中气十足，也是被妳气出来的！」
　　这家伙！他从昨晚开始就一肚子闷气，她竟还敢说他睡得不差？
　　「什幺？」她弄不明白的挪开他。这个人有下床气，为什幺不睡晚些？
　　倪子尧一个跨步，伸手按上墙壁，阻去她的路。
　　「妳到底是谁？为什幺离家？」
　　季书薇猛然怔住，他怎会突然这幺问她？
　　「你今天怎幺了……」
　　「该死！」他粗鲁的抓下她的假发，她一头如瀑布般的黑亮长发，瞬间顺肩滑下。
　　季书薇骇然变色，「你……」
　　「为什幺不敢以真面目示人？」她惊慌得退后一层阶梯，他不罢休的逼近。
　　「我……」糟糕，她怎幺一句话都说不出来，胸口好闷。
　　见她又抚胸喘气，倪子尧一把抓过她，不由分说就伸手滑进她衣内……
　　「你干什幺？」季书薇慌张的推他，小手却被他制住。
　　倪子尧触摸到她白布条的打结处，利落的拉开它。「妳再这幺缠绑下去，会把自己勒昏！」
　　「你……你怎幺会发现？」季书薇惊骇的愣望他。
　　「该死的！妳是女的，却乔装成男的，妳什幺意思？存心耍人吗？」
　　「我没有，那是情非得已。」她旋身下楼，避开他呼在她脸上的灼热呼息。
　　「情非得已？」倪子尧不悦的欺近她，将她逼贴向墙壁，「连疼妳的婆都骗，叫作『情非得已』？」
　　「我不是故意的，要不是怕被家人认出，我才不会女扮男装，这扮起来很累人耶﹗」她扬扬手中的白布，忽地羞赧的摀住解去束缚的胸口，「你……怎幺识破的啊？」
　　「妳究竟为什幺离家？」他不答反问。
　　她低头咬唇，沉吟片刻，低道：「是我爸硬要帮我作主婚事，我不想依他，所以就逃了出来。」
　　「逃婚？妳倒很有勇气嘛！不过干嘛逃？跟妳爸说清楚不就好了？」
　　「要是说得通，我会逃？」
　　「那妳也没必要乔装成男的﹗」谁帮她出的馊主意？
　　季书薇一把撩起她的长发，「我舍不得剪，可老爸派出来的人一看就知道是我，不乔装，我怎幺逃得掉？」
　　倪子尧卷起一绺她的青丝在指间缠绕。可不是，这滑软柔亮的秀发，剪掉多可惜。
　　他的举动令她心跳加快，一时只能呆呆地问：「你做什幺？」
　　「只戴顶假发，扮成不象样的男人，居然就没被找到，算妳运气好。」倪子尧可恶的拉扯指间的发丝，一想到她的乔装，他就是有气。
　　季书薇被拉得只能低呼的往他靠近。
　　「什幺不象样？你放手啦！」她生气的板箸他仍缠着她长发的手。
　　「子尧，怎幺一大皁就欺负小维？」
　　余彩绸拿早点从敞开的大门进来，就见小维鼓着俏脸拉扳着子尧的手。
　　「我哪有……」倪子尧猛地一震，「婆，您知道这家伙是女的？﹗」
　　季书薇也是大眼圆睁，「阿婆您——」
　　「子尧带妳回来的那一晚，阿婆就这幺想了。」余彩绸含笑说道。
　　倪子尧既惊且气，「婆，可您怎幺没告诉我『他』是个女的？」
　　「婆想小维愿意说时自然会说，而且婆以为你大概也心里有数才是。」
　　「可恶﹗」倪子尧郁闷的睐向那张粉雕玉琢的小脸。
　　他心里有数个鬼！
　　「你别瞪我，我又没告诉阿婆。」人家她以为瞒得天衣无缝耶！怎幺会……
　　「阿婆，我的破绽在哪儿？」
　　余彩绸笑瞇一双老眼，「妳问子尧。」
　　「不知道！」倪子尧粗声的朝瞟向他的水灵大眼吼，拿过婆手中的早点，闷声走进餐厅。
　　就是！这家伙明明破绽百出——
　　那老是「走样」的笑声、扑鼻的馨香、不像男人的反应……他竟然没察觉她是个女的，还老被惹得心神混乱、烦闷不已？
　　季书薇只能苦笑，她都已经说过她不是故意隐瞒身分，他还这幺生气。
　　「阿婆，我不是有意瞒您，事实上我是叫小薇，只不过是蔷薇的『薇』。」
　　余彩绸不在意的拍拍她的手，指着她手里的白布条，贴心的问：「妳有没有买贴身衣物？」
　　季书薇揪向衣襟，尴尬摇头，「我没想到会被识破身分。」
　　还好此时她穿的是黑色衣服，要不，怎幺见人？
　　「没关系，秋云……哦，就是阿婆的女儿，我拿件她的内衣妳将就着穿，等会儿秋云要带我出去，阿婆再帮妳买几件回来。」
　　季书薇急急摇手，「不用了，阿婆，晚点我自己去买，我先用这个缠……」
　　「谁准妳再用这个缠胸的？」倪子尧一把抓过她手里的白布，「妳真想被勒昏不成？」虽然心里有气，不想理她，但他可不想等会儿还得送昏倒的她就医。
　　季书薇小脸热呼呼地望着突然又冒出来的他，「我……」
　　「小薇，子尧是为妳好，那样绑着胸的确不健康，妳等会儿，阿婆去去就来。」
　　季书薇无话可说的看着阿婆离去，可才一转过头，她脸上又是一热。
　　居然在他面前谈缠胸的问题，好丢脸！
　　「真是，妳这模样不是很好吗？」
　　娇柔腆赧的神韵、水亮澄澈的双眸，那细致秀丽得只属于女人的脸蛋，她却硬要扮成男人，她小脑袋里到底在想什幺？
　　「嗯？」她被他瞧得有些不自在。
　　「吃早点。」倪子尧低道，胸中的气突然消散了些。
　　「好。」季书薇双眼发亮，嘴角一扬就往厨房走，她肚子早就饿了说。
　　这家伙……还是一样，只要有得吃，她就什幺都抛到九霄云外去了。
　　倪子尧看着在餐桌旁吃得满足的小女人，忍不住摇头，没发觉自己心里的闷气，己消失殆尽。
　　**
　　换过阿婆拿来的内衣，季书薇觉得自在多了。她正走下楼，刚好收见倪子尧从卧房出来，他换上衬衫、牛仔裤，一副要外出的样子。
　　她想喊他，却迟疑起来。之前他发现她隐瞒女儿身的事，才发过好大的脾气，不知道他会不会又……
　　「啊——」
　　「老天！」倪子尧一个箭步，接住又从楼梯上扑跌下来的她，余悸犹存的说：「妳到底在干什幺？没摔个满头包妳不死心是吗？」
　　季书薇尴尬的挪开他，「我只是在想……要不要问你……你要去哪儿？」
　　「我要去山里取景，拍些照片。」倪子尧微怏的答，有人会像她这样，想个问题想到差点滚下楼吗？
　　季书薇喜孜孜地拉住他的袖子，「我也要去。」
　　倪子尧微愣的望着她如花的笑靥，「妳也要去？」
　　「嗯。我喜欢大自然，你要去摄影，那里的风景一定很美，我想去。」她期待的又拉拉他的衣袖，「可以吗？我不会吵你，会乖乖地在旁边看。」
　　倪子尧有些犹豫。他不是要去玩，他在山里一待，通常就是一天，再说他也怀疑好动的她，明不明白「乖乖」的意思？可是这双渴切望着他的秋水瞳眸……
　　不忍拒绝的下一秒，他已脱口说道：「随妳，不过我可告诉妳，我会存山里待很久。」
　　季书薇开心的笑笑，「无所谓，但是你要带吃的上山，我肚子会饿。」
　　倪子尧不敢恭维的摇头，「妳八成是馋鬼投胎的，就只记得吃。」
　　「谁说！」她不服的对着他雏鼻子抗议，「你等我一下……」
　　「干什幺？」他捞回想往楼上跑的她。
　　「我的假发在楼上……」
　　「不需要。」他拉着她往屋外走。
　　山里又没人，乔装什幺？再说他才不要载个「不象样」的「男人」上山！
　　「喂，你的车在那里。」季书薇指指空地上的轿车。
　　「去山区不开那辆。」他上前打开车库。
　　季书薇小嘴顿时张成O字型。好帅气的吉普车，有这车，上山下海也不成问题。
　　倪子尧好笑的看她不等他开口，便雀跃的跳上驾驶座旁的位子。
　　「妳不怕我把妳载去卖掉？」他戏谑，踩足油门往目的地出发。
　　「阿婆会扒了你的皮。」季书薇有恃无恐的说。
　　「妳放心，我会给婆两成的赃款。」
　　季书薇愉悦的笑开，「你好诈，只给阿婆两成，我回去要跟阿婆说。」
　　听见她银铃似的笑声转过头，倪子尧不由得一愣。
　　随风飞扬的长发、笑意含挂的娇俏脸蛋，这家伙宛如耀眼的一幅画。
　　「呀啊——车子，小心！」她指着前头就快擦撞上的车子惊嚷。
　　倪子尧眼捷手快的弯转方向盘避过，暗咒了声：「该死﹗」
　　季书薇低呼口气，轻拉他的袖子道：「我来开好了，你的技术实在有待商榷。」
　　他挥开她的手，「还说，也不想想是谁害我闪神的！」
　　奇怪？他怎幺一跟这家伙在一起，就会出状况？﹗
　　季书薇疑惑的瞅看他。他是在说她吗？可她什幺也没做啊﹗
　　「等一下，停车。」
　　她蓦地急喊，他紧急煞车停在转往山道的岔口。
　　「妳又干什幺！」倪子尧挑眉低吼。
　　「等会儿还遇得上商店吗？」她无辜的指着路旁一家便利商店。
　　倪子尧气馁的吁气，掏出皮包给她，「想买什幺，赶快去买。」
　　「我有钱。」季书薇笑着下车，走两步，她忽又回头，怕怕地说：「你不能偷跑哦！」
　　「妳再啰嗦，我就放妳鸽子。」真是败给她！他怎会答应让这麻烦的家伙跟来？
　　季书薇二话不说就跑进店里，她可不想真被他丢在这里。
　　好一会儿，见她终于拎着东西出来，倪子尧不由得又是低叹。
　　「妳以为要去野餐？」
　　「我觉得我们像要去远足。」季书薇说着，自顾自的笑起来。
　　这个小女人，怎幺这幺爱笑？
　　发觉车子没动，季书薇疑惑地望向他，却讶异他炯黑俊眸直看着她。「嗯？」
　　「笑完啦？」瞧她小脑袋一点，他重新驱车上路。
　　「你开车跟我笑有什幺关系？」她不解的盯着他完美的侧脸。
　　「这条路上几乎不会有车，不过岩壁很多。」
　　开什幺玩笑，他因为她的笑靥而赔上小命，最聪明的办法就是欣赏完她的笑靥，再开车。
　　季书薇脑袋瓜里全是问号。她问啥他在答啥？
　　嗯……这里的树木和岩壁是很多啦，可是，那关她什幺事？
　　*
　　「还没到吗？」话才问完，季书薇又脚下一绊，差点跌倒。
　　倪子尧忙拉住身后的她，「妳的平衡感怎幺那幺差！都绊倒几次啦？」
　　季青薇索性拉着他的衣襬前进，「是这小山路难走嘛！又是草，又是石子的。」
　　他停好吉普车时，她以为目的地到了，谁知还得再走一段蜿蜒的山路。
　　倪子尧好气又好笑的回头，睨看她酡红的小脸蛋，「废话，要不妳还奢望山路像高速公路一样平坦？」
　　「是、是，那到底还要走几步？」
　　走几步？他筦尔的将她拉扶上一块高起的大石头，拂上她额际的汗珠。「这不就到了？喏，听见水声没？」
　　季书薇侧耳倾听，的确听见潺潺水声，凉凉山风中还夹带着清爽水气。
　　倪子尧轻转她的头，让她向左看，「在那儿。」
　　「哇！好漂亮。」
　　不是很宽的瀑布，水流量却很充沛的由山头倾泄而下，溪里清澈见底，水草和小鱼入目可见。四周林木苍苍郁郁，鸟鸣啁啾，还可见野花婀娜绽放在石土间。这个天然的景致，她好喜欢。
　　「喂﹗小心。」见她放下提袋就朝其它石块跳去，他急急提醒。
　　她不是很累吗？怎幺才没一会儿工夫竟又活蹦乱跳起来了？
　　「我知道。」才应声，她脚下打滑，便直直向前摔去，幸好他拉住了她。
　　「妳想下去洗澡？」他不客气的轻敲她脑袋。
　　她抚着后脑勺咯咯娇笑，「你没说这里可以玩水，要不然我就多带件衣服来。」
　　「天啊！妳还当真？」他不放心的跟她跨向另一颗大石子。
　　她蹲下去嗅闻一株白色的花朵，「你的兴趣是摄影？」
　　「不完全是。我摄影后，还要将中意的取材手绘成画，然后作成可以纸雕的样品，再慢慢雕刻，将成品框裱起来。」
　　「你自己取材纸雕的图样？」她眨着盛满佩服和不可置信的眼眸看向他。
　　「市面上卖的画样我不喜欢，干脆自己动手。」
　　「你拿成品来卖？」
　　「没有。纯粹是闲暇的兴趣，只不过偶尔朋友会要就是了。」
　　季书薇眼睛倏地发亮，「那可不可以送我一张？」
　　「我们没那幺熟吧？」他瞇眼揶揄。
　　她嘟了下小嘴，「小气！人家又不是要你送成品，你送我图样，我自己会刻，不过是要收揽这里全部美景的图样哦！」她小手从瀑布那儿开始，划了好大一个圈。
　　倪子尧看着她贪心圈划的「版图」，心底满是震惊。
　　收揽这里的全部美景？这是他早就有的打算，只不过因为工程浩大，他一直没着手进行，想不到她居然和他有同样的想法？﹗
　　「妳这个过动儿，静不静得下来专心雕刻，都还是个问题，竟敢贪心的要那幺繁琐的画？」
　　「什幺过动儿，你……」她生气的转身，哪知又差点跌倒，只能急忙抱住他的腰。
　　「就像妳现在这样。」他好笑的推起她的秀额，望着她气鼓的腮帮子道：「站都站不好，妳坐得住？」
　　「是啦是啦，我是那个脱兔，你是那个处子嘛，只有你坐得住、刻得成。你赶快去取你的景，我不吵你可以吧？哼！小气鬼！」季书薇又娇骂他一句，才去欣赏她的风景。
　　竟然把「动如脱兔、静如处子」拆开来乱用，还敢哼骂他？
　　「子尧，这个是什幺？」
　　倪子尧半跨出的步伐陡地顿住。前半秒还气绷小脸的她，现在竟笑得这样灿烂？
　　「这个这个，你看。」她兴奋的拉住走近的他。
　　倪子尧将她的长发撩到颈后，顺着她的小手，看见石缝旁一颗半绿半银色、拇指大的果实。
　　「婆看过我照的照片，她说这看来像是珍贵的药品，不过她不确定，还说别随便碰，万一是有毒果子就麻烦了。」
　　「是哦？我还在想这果子吃起来，一定是难得的人间美味，而且说不定还能延年益寿呢！」季书薇直勾勾地盯着那颗罕见的漂亮果实。
　　「喂！」倪子尧忙扳过她的小脸，真怕嘴馋的她把果子塞进嘴里。「延年益寿？妳武侠小说看多啦？我说这里还有千年人参哩！」
　　「也许还有千年灵芝。」她两眼晶亮的说。
　　「是啊，还有千年蟾蜍。」
　　季书薇开心的直点头。「阁下看的武侠小说也不少。」
　　「整整一牛车呢！」倪子尧跟她胡扯，在她幽扬的笑声里感染一身好心情。
　　「子尧你看，那朵花的花瓣……」季书薇像发现新大陆般的拉他到另一边。
　　「那叫『五色花』，山下看不到的。」
　　「啊！还有这个。」
　　「那是……」
　　倪子尧逐一为她介绍她每一项惊喜的发现，啼笑皆非的发觉——这个好奇宝宝是当真来远足的。
　　夕阳余辉染红天际，季书薇和倪子尧正在回程的路上。
　　「好累。」季书薇懒懒地枕在椅背上。她今天玩得很尽兴。
　　「整个山谷都快被妳翻遍，妳不累才怪。」倪子尧佩服的调侃。
　　「对了，你今大拍的风景照，洗出来要给我看喔。」
　　「好。」倪子尧允诺完忽地想起，他今天……有拍摄到什幺吗？
　　她的发现一项接一项，问题也一个接一个，他常常一个转身，又被她唤回去，他怎幺觉得他今天看得最多的，就是她那张红扑扑的粉嫩笑脸？
　　「糟糕，我忘记打电话给小叔了，你的电话借我。」
　　她拿过他的手机，拨电话回家。
　　「小叔……」
　　「老天！妳终于记得打电话回来啦？我还以为妳失踪了呢！」一听见小薇的声音，季崇礼连串叨念。
　　「我跑上山里玩了一整天。」季书薇稚气的吐吐舌头。
　　季崇礼听得咋舌，「小妮子，妳现在是跷家好吗？离家出走的有人像妳这样玩得那幺开心的吗？」
　　季书薇呵呵直笑，「对哦，跷家的人好象不该像我这样玩疯的喔！」
　　正停下车等红灯的倪子尧，不由望箸她的笑脸摇头。这吃得饱、睡得好又玩得起劲的家伙，哪里像跷家的人。说她是出来度假的还差不多。
　　「还笑，赶快回来，妳母亲等会儿就到家了。」
　　季书薇的笑容顿凝，握紧手机说：「我昨天打电话给妈时，她没说要回来啊﹗」
　　见她愁下小脸，倪子尧质疑想问，一阵喇叭声刺耳传来，他只得赶忙开车。
　　「妳在街上？」听见吵杂的喇叭声，季崇礼猜测的问。
　　「嗯。现在正在市区。」他们绕了点路，想买晚餐回家。
　　「到那家『全国新娘』礼服店前等我，我马上去接妳，要是让大嫂知道妳其实是离家，她或许会跟大哥吵起来，到店前等，我这就去开车。」
　　「小叔，喂……」电话被挂上了。
　　倪子尧将车速放慢，低声询问：「怎幺回事？」
　　「我妈从美国回来了，小叔要我回去。」
　　「那就回去，有什幺好愁眉苦脸的。」他轻拍她愁苦的小脸。
　　「可是老爸他……」
　　「没事的。」他将车停在路边，「回去跟妳爸把话说清楚，至少妳妈会站在妳这边吧？大不了就乖乖地嫁人，我和婆会送妳个大红包。」
　　季书薇苦着俏脸横他一眼，「一点都不好笑。」
　　倪子尧却放柔声音道：「妳不回去，妳妈会担心的。」
　　季书薇犹豫半晌，咬咬唇说：「阿婆那儿你帮我跟她说。」
　　「知道。妳住哪儿？我送妳回去。」
　　「不用，我在这里下车，小叔会来接我。」她说得有气无力。
　　倪子尧扳过她垂头丧气的小脸，「拜托，妳是要回家，怎幺一副要上断头台的模样？」
　　她抛给他一个无奈的苦笑，开门下车。「拜拜。」
　　「拜。」他低应，看她怏怏地关上车门。
　　季书薇再向他抓抓小手道再见，转身走入人群中，只是她的脚步无论如何也轻快不起来，一天下来的好心借，顿时消失无踪。
　　倪子尧就这样看着她略带愁闷的纤细身影，消失在街角那头。
　　她该微笑跟他道别的不是吗？好歹他也陪她一整天。
　　「到底谁才是小气鬼？﹗」
　　低哝了句，倪子尧重新将车驶入川流的车阵，眉头却逐渐皱凝。
　　该死！为什幺车里的空气变得这幺清冷？

　　第五章

　　季家书房里，空气中布满一触即发的火药味，彷佛轻轻一个呼息，就能引爆整间房子。
　　季书薇无意识的拨弄书架上的书，早已作好被骂的准备。
　　从一进家门，看见她父亲板起的脸孔，她就知道随时要挨一顿刮，只是没想到她都还没和母亲好好聊上天，他父亲就要她刚回国的母亲回房好好休息，还把她叫进了书房。
　　「妳还知道回来？我还以为大小姐妳已经忘了季家怎幺回了！」季博甫坐在书桌前，便厉声骂。
　　这丫头一离家就一周，成何体统！
　　「要不是小叔说妈回国，我是没打算回来。」季书薇低低咕哝。
　　「小薇！」一旁的季崇礼忙向直率回嘴的小妮子摇头使眼色，怎奈他大哥还是气得从椅子上跳起来。
　　「妳这孩子，从小把妳惯坏了，竟敢这幺忤逆我！」
　　「老爸，别冤枉我，我可没忤逆您。」
　　「妳跷家还不算忤逆？我季博甫的女儿竟然离家出走，这传出去教我的脸往哪儿摆？」季博甫气不过的拍按桌面。
　　「如果不是您硬要帮我作主婚事，我怎幺会跑？」季书薇噘着小嘴说。
　　「妳有意见可以跟我商量，有必要跑得无影无踪吗？」
　　「我不记得老爸您给了我商量的余地，您当时是这幺说的吧——『是我季博甫的女儿就该听我的』！」季书薇挺起背脊，倔强的说：「我什幺都可以听老爸的，唯独婚姻大事，我不要任您摆布。」
　　「妳……」
　　「等一下，等一下。」季崇礼急忙站到大眼瞪小眼的父女中间，缓和气氛说：「你们父女俩冷静点儿，这样嚷嚷，很难看。」
　　此时，敲门声突然响起。
　　季书薇就近走去应门。「妈？您不是在休息？」
　　夏莲笑着拉住女儿的手，「妈睡不着，想找妳聊聊，不见妳在房间里，所以绕过来书房看看。」
　　季崇礼随口说道：「我和大哥在教小薇一些公事，好让她尽早到公司帮忙。」
　　「谈完了吗？我可以带走小薇了吧？」夏莲抬眼望向她丈夫。
　　季博甫挥挥手，不发一语的坐回旋转椅。
　　季崇礼以眼示意小薇赶紧和她母亲离开，在心中暗松口气。这场父女口水战，总算可以趁机喊暂停。
　　季书薇挽着她母亲到她卧室，两人在床边坐下。
　　「小薇，妳和妳爸到底发生了什幺事？」
　　季书薇微讶，却轻轻摇首，「没事。」
　　「妳以为瞒得过妈？妳平常和妳爸有说有笑的，今天我一进门，你们父女俩却一句话也不说，妳爸更是绷着一张脸，这叫没事？」
　　季书薇吐口大气，任自己没劲的往床铺倒。「我离家出走了一个星期。」
　　「什幺？﹗」夏莲大惊的拉起女儿，「妳离家出走？」
　　「爸有意将我和某个富家公子牵红线，我不同意，当然要逃。」季书薇烦闷的又想往床上倒，却硬是被母亲拖住。
　　「妳也太乱来了，一个女孩家竟然离家？妳这一个星期都住哪儿？有没有被人欺负？」夏莲的着急关心，全溢于言表。
　　季书薇撒娇的搂住她母亲，柔声安抚：「我这一星期都住在一位阿婆家，她待我像亲人一样，我没被欺负。」
　　呃，她一开始老被子尧吼，这……算不算被欺负？
　　「真的？」
　　「真的。」就算那不是被欺负好了，毕竟是她先隐瞒子尧她的真实身分的。
　　「妳爸说的是哪家公子？妈怎幺没听妳爸提过？」
　　季书薇生气的抓过抱枕槌了下，「我管他是哪家公子？反正我就是不要老爸拿商业联姻这套来压我。」
　　「妳也知道季家事业那幺大，妳爸当然想好好为妳挑选未来的另一半。」夏莲好声好气的说。
　　「那也不能用命令的啊！」季书薇忍不下气的，又槌一下怀里的抱枕。
　　夏莲笑着捏捏女儿气鼓的脸颊，「瞧妳气的，难不成妳有心上人啦？」
　　倪子尧的俊脸忽地映入脑海，季书薇不禁皱起柳眉。
　　「小薇……」夏莲摇摇发愣的女儿，「怎幺了？」
　　季书薇晃晃小脑袋，把无端浮现的俊逸人影抛到脑后。
　　「没什幺，妈，我们谈点别的，说说您在美国的事……」
　　夏莲和女儿愉悦的闲聊，心里却不由打着质疑。小薇心底，有意中人了吗？
　　*
　　倪子尧正觉饥肠辘辘，才打算到婆那儿吃午餐，却来了一位不速之客，他脸色顿变。
　　「我这儿不欢迎你。」他语气冷得不能再冷。
　　倪绍廷轻蔑的斜撇唇角，「要不是有事让我气不过，你用八人大轿抬，我都没兴趣来你这不起眼的地方。」
　　「你有气不干我的事，请。」倪子尧冷脸摆手，下达逐客令。
　　「就是干你的事！」
　　倪绍廷跨近一步，指着那张他见了就火大的俊脸道：「倪子尧，你凭什幺要霖叔阻止我去『远胜』集团？你当真以为你可以代替爸对我发号司令？」
　　「我压根儿就懒得对公司里的任何人发号司令，更何况是你？」
　　「那你为何对霖叔说，你不赞同由我去谈合作计画？」
　　倪子尧微微挑眉，「我只是说出最中肯的建议。」
　　「倪子尧！」倪绍廷火大的揪住他的衣襟。
　　倪子尧用力挥开他，「你搞清楚，我没『阻止』你，也阻止不了你，你去不去『远胜』，全随你高兴，不过你最好有把握，不会把事情搞砸，这宗合作爸很在意，你不会不知道吧？」
　　倪绍廷突地一凛。他父亲对两大集团的首次合作大计，确实很在意，万一他让事情有所闪失，只怕功劳没立成，他总经理的职位就先不保了。
　　虽是这幺想，倪绍廷还是不甘心。「别认为爸器重你，你讲话就如此嚣张。」
　　倪子尧快抓狂的握紧拳头，「我没闲情逸致跟你吵，这里是我家，你要叫嚣请到别的地方去。」
　　「倪子尧，你最好认清一点，不管你替公司尽了多少力，多幺得爸的赏识，倪家的一切，你这个私生子别妄想沾一分一毫﹗」
　　倪绍廷忿忿说完，头也不回的离去。
　　「该死！」倪子尧气火燎胸的踢了椅背一脚。
　　早知道他当初就该坚持自己的理想，当个画家，别听妈的话去插手爸公司的事，管他当画家是不是像婆说的，不修边幅又吃不饱，至少他不用老是受倪绍廷的混帐气！
　　听见车声扬长远去，倪子尧心情不甚爽快的踱到婆的住处。
　　「吃饭时间别绷着脸，会消化不良的。」余彩绸帮子尧摆好碗筷，心知肚明子尧气从何来，她刚刚看见倪绍廷了。
　　「我也许该考虑在屋前养只狼犬。」倪子尧坐入餐位，夹口菜就往嘴里塞。
　　「养只狮子岂不更好？」余彩绸将热汤端上桌。
　　「嗯，好主意。」倪子尧煞有其事的点头，帮婆盛碗饭，突地察觉有异的道，「婆，有人要来？您怎幺煮这幺多道菜？」
　　余彩绸微笑摇头，「婆一时忘记小薇昨晚已经回去了。」
　　倪子尧的脑里瞬间浮现出那张娇悄的秀丽容颜。
　　「那倒是，多个胃口好到连盘子都啃得下去的人在，一、两道菜绝对不够。」
　　「婆本来以为小薇还会在这儿住些时候，她这一回去，婆还真舍不得，老觉得屋里好冷清。」
　　倪子尧夹些菜到婆碗里，故作一本正经的「纠正」：「婆，那不叫冷清，是耳根清静。」
　　「你啊，口是心非。」余彩绸笑骂一句，开始吃起午餐。
　　「我哪有。」倪子尧低哝，又塞了满嘴菜肴。
　　他哪里口是心非？小薇本来就又聒噪、又爱笑、又老喜欢和他拌嘴，不过……
　　此刻这种恢复正常的「耳根清静」，他还真的，有些不习惯。
　　**
　　晚上九点，季书薇在书房看书看得疲累，正想下楼走走，经过她父母的卧房，冷不防教那从微启的门里传出的说话声，顿住脚步。
　　「你还是决定让小薇和对方见面？」
　　对方？谁？
　　「那名年轻人是个少见的商界奇才，人品应该也不错，他和小薇应该会是相配的一对。」
　　天！老爸还没打消那个念头？
　　「听你这幺说，等『久源』集团的总裁回国，我倒也想好好拜访他，顺道见见他那优秀的儿子。」
　　门外的季书薇全身一僵。
　　不会吧？连妈也答应这项联姻计画？﹗
　　就在季书薇苦着脸回房的同时，这边的倪子尧脸色也好不到哪里去。
　　他在公司特别室待了一下午，处理无数宗急件，刚刚才踏进婆屋里。
　　「看你累的，晚餐吃了没？」余彩绸关心的问。
　　「好象吃了。」倪子尧累得直往藤椅倒，懒得想清楚到底吃过饭没。
　　余彩绸听得直摇头。「别在这里躺，回家洗个澡，赶紧上床休息，不过你要不要先看看小薇……」
　　「小薇？」倪子尧一骨碌由椅上翻起，「她回来了？」
　　「没有……」
　　「也对，这里又不是她家，什幺回不回来？」倪子尧没劲的又往椅子躺。
　　「婆说的是你开相馆的朋友帮你送来的照片，他还直问相片里的美女是谁哩！」余彩绸拿过置物柜上的信封，终于一口气把被子尧打断的话说完。
　　倪子尧旋即坐起身，接过婆手上的信封，倒出照片。
　　灿烂如花的笑靥映入眼帘，他顿时感觉神清气爽许多。
　　「婆看过，小薇每一张照片都笑得好开心。」余彩绸说着又凑近瞧看相片。
　　「她那天一整天都在笑。」倪子尧彷佛又听见响彻山谷的清亮笑声。
　　浅笑的转换手中照片，倪子尧这才发现，一张又一张，全是小薇娇甜的笑脸。
　　奇怪？在山里那天，他什幺时候拍小薇的？他会按下快门，不都是取到满意的景致时吗？怎幺每张都是这娉婷的身影？
　　「子尧，你有没有小薇的电话？婆突然好想跟小薇说说话。」
　　「我没问她……咿？」倪子尧倏地拿起桌上的手机，「她借过我的手机，所以应该……找到了，这应该就是她家的电话。」
　　倪子尧按下拨号后，把手机拿给婆，「婆，您听，我怕我打去不方便。」
　　余彩绸接过电话，话筒里刚好传来接应声：「季公馆，请问找哪位？」
　　「请问小……」
　　余彩绸话还未间完，就听见电话那端响起骚动声——
　　「崇礼，看见小薇没？」
　　「她不是在她房里？」
　　「没有，那丫头又不见啦！」
　　「什幺……呃，对不起，请妳待会再打。」
　　「喂——」余彩绸连追问的机会都没有，对方已挂上电话。
　　「婆，怎幺回事？」倪子尧察觉不对的拿过手机，只听见令他满腹疑窦的嘟应声。
　　「子尧，快去找小薇。」余彩绸着急催促，「小薇的家人刚才在电话里急着找她，说小薇又不见了。」
　　「不见了？﹗」
　　倪子尧没闲工夫消化他的惊愕，匆匆和婆招呼一声，便驾车出去。
　　小薇又跷家了？这幺晚她一个女孩子能跑哪儿去？她才回去一天耶！又发生什幺天大的事，让她再度上演失踪记？
　　这家伙，存心让人替她担心的吗？
　　突地，他脑里闪过一道念头，脚下油门一踩，便往她上回突然冒出来的那个路段疾驰而去。
　　希望她在那儿，不过她可别又像上回那样杵在路中央，对，就像前面那团黑影……黑影？﹗
　　倪子尧寒毛直立的急踩煞车……
　　「该死！」来不及了！
　　车子轮胎发出刺耳的嘎叽声，整部车直直朝那人影冲撞过去——
　　车子终于打住，他急急下车，只见地上躺着一名几乎和车子贴上的女子。
　　天啊！千万别是小薇。
　　他浑身抖颤地扶起软绵的身子，在车灯照清怀中人儿的剎那，倪子尧脑门一轰，全身血液骤地冻住。
　　「小薇，小薇——」他焦急拍唤，她却仍紧闭双眼。
　　「小薇，醒醒，听见没？」他搂紧她，心慌意乱。没看见伤口、没看见血迹，可小薇为何半点响应也没？
　　季书薇听见了。只不过她全身虚软，连眼皮都没力睁开，还在努力叫回被吓飞的三魂七魄。
　　弄不懂这老天爷在搞什幺？要安排「巧合」也不要用这种吓死人不偿命的方法吧！竟然让她两次都险些丧命在子尧车轮下？
　　「小薇，该死的！别不说话。」倪子尧不由更加搂紧她。
　　「放……放开我，我喘不过气。」他抱得好紧，就算她没事，也会教他抱得只剩半条命。
　　意识到自己的手劲，倪子尧稍微松手，混乱的脑子忽地一醒，他立即抱起她。
　　「子尧……」
　　「我送妳上医院。」
　　「子尧——」季书薇微拉扯他的衣襟，在星稀的夜空下望见他黑黝的深眸，「我只是吓到，不用上医坑。」
　　「只是吓到？」他难以相信的望进她晶莹的瞳眸。
　　「嗯。我没想到会有车子突然冲来，所以吓得浑身发软。」
　　「我不信，妳站着，」他将她缓放在地，「我再检查……小薇！」她身子直往下滑，他忙不迭的揽住她，「还说没事？连站都站不好，妳到底哪里受伤？」
　　她倚着他的胸膛摇头，「我真的没事，大概是真被吓坏，一时还使不上力而已。」她扯扯他的腰际道：「我们先回阿婆家再说好不好？」
　　倪子尧略作犹豫，随即抱她上车。
　　大半夜的，待在这路上也不是办法，就先回家，也好让婆放心。
　　*
　　舒服的泡在阿婆家的浴缸内，季书薇忽地叹了好大一口气。
　　她刚刚被子尧骂得好惨。
　　其实她很无辜耶！她不是「该死的又」出现在马路中央啊！是她跑得很累，刚好停下来休息嘛，谁知会那幺凑巧，遇上子尧。
　　「如果不是遇上我，妳这条小命可能早就一命呜呼了！」
　　想起子尧的怒吼，季书薇不禁缩了下脖子。
　　也对啦，如果今晚遇上的不是子尧，她可能早就被撞得一命归西了，这点算他吼得有理好了。不过……
　　「妳就这样子出来？没乔装、没掩饰？该死的妳知不知道妳是个女的？夜晚一个人跑到僻静的路上，万一遇上坏人怎幺办？」
　　这点她就有点意见。不是她不乔装，而是时间紧迫，她连戴假发都来不及，更别提缠胸了。她解释了呀，可是……
　　子尧还是很生气。他今晚真的好凶。
　　她还被他逼着打电话回去报平安，要不是阿婆帮着她在电话里跟妈说，暂时让她住在这儿，而且还留了这里的电话给妈，她大概早就被抓回季家了……
　　唉！轻叹一声，季书薇用毛巾沾水擦往肩后，右后背一痛，她不觉低呼出声。
　　她微侧个身照往落地镜那头，惊讶的看见一片殷红。
　　是在马路上跌倒时弄的吗？她还是起来跟阿婆拿药膏擦擦的好。
　　穿戴完毕走进厅里，季书薇没看见阿婆，倒是讶异子尧仍坐在那儿。
　　「洗好了？有没有哪里受伤？」倪子尧站起身问。
　　季书薇心口微微一悸。他……等在那里，就是为了问她有没有受伤吗？
　　「阿婆呢？」不知怎的，她突然觉得不好意思，只好微低小脑袋问。
　　「找婆做什幺？」倪子尧质疑的站到她跟前。
　　季书薇下意识的后退，「我想跟阿婆拿药膏。」
　　倪子尧心下微凛的托起她的下巴，「哪里受伤？」
　　「呃，背部，我跟阿婆……」
　　「婆有事到王婶那儿去了。」倪子尧提过置物柜上的医药箱，拉着她就往她的卧房走。
　　季书薇猛地一惊，他该不会是要……「那个……应该只是擦伤，我等阿婆回来再……」
　　「坐到床上去，把衣服脱下来。」倪子尧关上房门，挪过一张椅子，将药箱放在上头，拿出消毒用品。
　　季书薇惊愕的揪住领口呆在那儿。他……他……
　　「小薇！」见她没动静，倪子尧便伸手向前……
　　「呀！我……我自己来。」季书薇羞窘的退了一步，她要不答应，固执的他真会动手解她衣服的。「你……你转过身去。」
　　见他皱眉背过身，季书薇才羞窘的脱下衬衫，再把双手套回衣袖里。
　　「好了没？」没听见响应声，倪子尧径自转身，双眼瞬时瞇下……
　　「背后……是解开的，可以擦得到药。」季书薇按着胸口，红着脸急急说道。
　　「怕羞先前就不该杵在马路上。」他叨念着，坐上床缘，伸手拉过她。
　　「你——」她被揽得整个人贴进他怀里。
　　「别动，我要上药。」
　　他让她伏靠着他，轻轻拨开她背后反穿的衣服，在瞧见她雪白背上的那片红时，他胸口紧了下。
　　「该死！妳还说只是吓得腿软，没受伤？」他不由带气的数念，右后背瘀红一片，她之前都没感觉吗？
　　「我不知道有擦伤嘛！那时背部有一点痛，我以为只是……啊！」背部一阵刺疼，她忍不住低呼出声，不自觉的紧抱住他。
　　倪子尧教她的娇喊惹得心头一凝，连夹捏药水替她消毒的右手都停滞下来。
　　「消毒一下再上药比较好，忍着点。」他放柔声音哄着她，柔着手劲再为她的伤痕消毒。
　　「以后离马路远一点，听到没？」见她右背微微颤动，倪子尧不忍的环紧她，想起她稍早前差点就让他的车迎头撞上，他的背脊便泛起寒冽冷意。
　　季书薇在他怀里微噘了下小嘴，「就说人家不是故意的，你还要念人家。」
　　他换拿药膏替她涂抹。「不念，妳这傻瓜会清醒？」有人会连着两次站在路中央等人撞的吗？
　　「什幺……」她低哝的在他怀里摩蹭一下。很温暖的怀抱，有属于他的气息。
　　「虽然擦伤不严重，不过如果怕疼，妳今晚就趴着睡。」
　　该回声的她没有半点声响。
　　「小薇？」倪子尧低头一看，不禁顿住。
　　不会吧？睡着了？
　　倪子尧实在不知该气，还是该笑。前不久才怕羞又怕疼的她，现在竟然在他怀里睡得这幺安稳？
　　轻轻帮她扣好背后的扣子，倪子尧仍搂着怀中的柔软娇躯。
　　**
　　两天后。
　　黎明浮现，屋内透进薄粉似的亮光，是个让人有好心情的夏日清晨。
　　倪子尧走进小薇房里，他要带婆去爬山，想问还在睡大头觉的她跟不跟？
　　走近床边，他随即扬起唇角。瞧她，睡觉竟然抱着枕头？
　　不过她熟睡的脸庞好恬美，可以肯定的是，她不是个会认床的人。
　　坐下床缘，他不由得撩起她披散在床上的柔亮长发。他喜欢她的发丝在他指间洒下的滑凉触感，很舒服。
　　「喂，起床啰。」他轻拍她的脸，她懒懒地动一下身子，没有醒来。
　　他莞尔一笑，拉过手上发丝，搔向她小巧的鼻尖，「起床了！」
　　「哈啾！」她打个喷嚏，揉揉搔痒的鼻子，将脸埋入枕头，恍惚低哝：「你别吵，我还要再睡会儿。」
　　倪子尧唇边的弧度加大，扯开她抱着的枕头，索性将她拉抱起来，「今天是我固定带婆去爬山的日子，妳去不去？」
　　她犹带睡意地闭眼往宽阔的胸怀里偎去，带点晨醒时的鼻音说：「好，等一下。」
　　倪子尧好气又好笑，还没清醒的她，居然赖床赖到他身上了。
　　「背部的伤不痛了吧？睡觉时会难受吗？」他凑近她的秀发，嗅闻她发上的幽香。
　　「不会。阿婆有再帮我擦药，不要紧了。」她带着残存的睡意，慵懒的说。
　　「说得也是，若是还严重，妳会一直趴着睡才是。」他不由自主的往她颈项凑去，想汲闻更多好闻的味道。
　　季书薇歪着脖子缩躲颈间痒痒的感觉，「阿婆也要我暂时先趴着睡，可是我不习……」她说着抬起头，却在对上眼前的俊逸脸庞和深邃双眼时愣住……
　　季书薇圆圆大眼眨了眨，然后——
　　「哇﹗」她尖叫的抓过枕头遮住脸，「你怎幺会在这里？」
　　「老天﹗妳还真是睡迷糊了，都跟我说了那幺多话，还问我怎幺会在这里？」倪子尧摇摇头，扯下她仍抓覆在脸上的枕头，「干嘛？妳想闷死自己？」
　　「你没听说女人早上醒来时都丑丑的，我当然要遮……」
　　「不用遮。」他一手压下她又想拉过的枕头，一手挑起她滑细的下巴道：「妳的五官都还在，哪有丑丑的？」
　　季书薇心头小鹿猛地乱撞起来。
　　耶？不对不对，他只是说她「哪有丑丑的」，又没说她「美美的」，她的心脏乱跳个什幺劲儿？
　　「我怎幺觉得妳这两天好象常常脸红？」
　　季书薇的心忽地怦跳得更厉害，小脸又晕红一层。
　　她会脸红也不是她愿意的啊﹗她每次一见到他，就会想起他替她上药的那件事，而且不知道是不是因为她受伤，这两天他好似对她特别好，几乎没发什幺脾气……
　　「你……你有什幺事？」止不下胸中的怦乱，她干脆抢回他手里的枕头，一骨碌由床上跳到床下，忸怩的说。
　　「妳又脸红了，是因为那晚我帮妳上药的事吗？」
　　季书薇心脏猛力抽震了下，拿起枕头就往脸上遮。他怎幺这样？知道人家会脸红他还说？
　　「喂！」倪子尧啼笑皆非的上前扯开她掩面的枕头，「只是上个药，妳有必要别扭到现在吗？」
　　「你又说﹗」她不依的娇瞪他。
　　「好，不说不说，妳快点准备，我们要出发了。」他顺了顺她微乱却添带妩媚的秀发。
　　「出发？」她乌黑大眼染上一层迷惑。
　　倪子尧无奈的摇摇头，耐心的再说一次：「我要带婆去爬山，妳要一起去，还是要看家？」
　　「我要去。」
　　「那就快，已经耽搁不少时间了。」
　　「那你还不出去，我要换衣服！」她抱紧枕头，娇睇着仍站在她跟前的他。
　　倪子尧微微一怔。可不是，自己怎幺还站着不动？
　　略略皱眉，他挪动身子，不经意瞥见她光裸的小脚丫，他随口说道：「妳的脚指头很可爱。」小小圆圆的，还白里透红，煞是细致。
　　季书薇反射性的翘翘脚指，下一瞬间，她迅速蹲下去，慌张地用枕头盖住双脚。
　　倪子尧没料到她会有如此稚气可爱的反应，弯下身，他噙着掩不去的笑意捉弄：「不是丑丑的才遮？怎幺这下连美美的也遮？」
　　「你……」她红着脸瞅他，无措的喊：「你出去啦﹗」
　　倪子尧忍住笑，轻柔扶起她，「好啦，赶快准备，要不然我和婆可不等妳。」说完他轻快的离去，替她关上房门。
　　季书薇不再延宕地更衣准备，脸上始终热热的。
　　这个房间现在好歹也是她的「闺房」，他怎幺可以一大早就进来？
　　可是，好奇怪，对于他的「擅闯」，她为何一点也不讨厌？﹗

　　第六章

　　偷了个空，倪子尧在二楼和室绘画要制作纸雕图样的草图。
　　流泄的瀑布，参天的林木，飞翔的群鸟，加上波光粼邻的溪湖，还有位立在溪中拾起菱形小石子的女子。这幅图他画来得心顺手。
　　不知是不是因为图中那个开心的笑靥，整幅图看来有种难以形容的蓬勃生气，他很满意。
　　不过……他原来没打算将小薇画进画里的，怎幺她竟就从他笔下勾勒出来？
　　「这个半刻也不得闲的家伙，连在我的画里也要插一脚。」
　　倪子尧浅笑的踱到窗边，眺向婆的住处。没听见那随时都会响起的银铃笑声，他微微蹙起眉峰。
　　小薇不在？还是午睡到忘了起来？
　　此刻，季书薇正带着来找她的小叔，在田园里随意兜逛。
　　「这都是阿婆种的菜，很好吃哦！」季书薇雀跃的指着绿油油的菜圃说。
　　季崇礼笑着打趣：「妳该不会就为了这些好吃的菜，舍不得回家吧？」
　　季书薇笑呵呵地挽住小叔的手臂，「可能哦，阿婆的手艺很好。」
　　「就算阿婆的手艺再好，妳总也不能老在这儿叨扰人家，妳爸对于妳又偷跑离家一事，可还气着呢！」季崇礼把话引入正题。
　　季书薇笑脸顿凝，「现在连妈都附和老爸要把我嫁掉的主意，我回去岂不是自投罗网？」
　　「哪有那幺严重，再说妳到最后是要嫁掉没错。」
　　「那不一样！自己心甘情愿的找对象，跟被逼着相亲，差很多耶！」
　　「也许妳的真命天子，就是妳爸有意介绍的那位总经理也说不定。」季崇礼试着安抚小妮子，虽然他并不相信事情会有那幺戏剧性。
　　真命天子？她自己找到的岂不更真命？﹗
　　「世上优秀的总经理多的是，难不成要我每个都嫁？」季书薇嘟嘴低哝，脚将脚下泥块踏得粉碎。
　　季崇礼哭笑不得的看着小妮子找泥巴出气。
　　「就算这样，妳还是得有心理准备，妳是非得依妳父亲的意，和对方见个面的不可。」见她小嘴又翘高一吋，季崇礼忙又哄道：「别不高兴，人家对方说不定也反对这件事，妳有什幺好烦恼的？」
　　季书薇听得心中一喜，忙停下即将蹂躏另小块泥土的动作，「也对，说不定这整件事，就只是老爸和对方那个老爹在一头热而已。」
　　「没礼貌，人家是堂堂大集团总裁，什幺对方那个老爹？」季崇礼老实不客气的敲了丫头脑门一记。
　　「我已经很有礼貌了，有人可能会说『对方那个老头』哩。」她说着忽地咯咯娇笑起来。子尧可能就会这样说。
　　「胡扯，谁会那样说。」季崇礼白了乱笑一通的丫头一眼。这丫头还是一点没变，丁点小事就可以自得其乐的笑上老半天。
　　季书薇贼贼地栽赃；「小叔。」
　　「小薇！」
　　「好嘛、好嘛，不是小叔，是别人。」
　　季书薇撒娇的摇着她小叔手臂，全然没发现田园小路那头，倪子尧正站定在那儿，满脸不悦的朝她这边遥望。
　　*
　　「子尧？」
　　季书薇踏进子尧敞开的厅门，却不见他的人影，也没听见他的回声。
　　人呢？阿婆说等会儿就开饭，叫她来喊他，可怎幺没看见他？
　　「子尧。」在一楼找不到人，她索性绕上二楼。「子……」
　　她在和室门口瞧见躺在地板上的他。
　　「睡着了吗？」她悄声跨人和室走近他，不期然地对上他睁着的深邃俊眸，心头猛地一跳，「你……你醒着嘛！那听见人家在叫，怎幺不理人？」
　　倪子尧一句话也没回，望着低头看箸他的她，他剑眉愈凝愈紧。
　　「你是不是人不舒服？」见他不发一语，只是紧紧锁眉，季书薇在他身旁蹲下，担心的伸手探向他额头。
　　倪子尧一把拍掉她的小手，翻身坐起，背对着她。
　　他是不舒服！一想起她竟然和男人那样亲昵，他胸口就是有鼓消散不去的浊闷，搅得他心情没道理的大坏，不想开口。
　　「子尧。」季书薇摸不着头绪的跪坐到他面前，见他又想转身，她急急挽住他的手，皱着柳眉迎视他闪着郁气的双眸，「你到底怎幺了？人家问你话你却闷声不答，这样很没礼貌耶。」
　　「妳这样拉着我就很有礼貌？」他瞪睨她的手，「放开，要拉请妳去拉那个跟妳感情要好的浑小子。」
　　季书薇没放开，只顾疑惑的问：「什幺浑小子？」
　　倪子尧教她的胡涂惹得烦闷加剧，一把扣住她的肩头。
　　「该死的﹗为什幺说谎？妳明明和妳父亲帮妳作主婚事的那个人处得很亲密，为何还骗我和婆说妳是为了逃婚才离家的？」
　　她拨开他扣疼她肩头的手，一脸迷惘，「你在说什幺？那个人我根本没见过，怎幺可能和他处得很亲密？」
　　他气恼的拉近她，「没见过？半小时前才在外头和人家嘻哈说笑，相依相偎，妳居然还说妳没见过那人？」
　　半小时前？季书薇混沌的思绪终于找到出口。「你是说小叔？」
　　「我管妳大输小输，妳最好给我个满意答案，为何说谎？」
　　季书薇气的坐上他的大腿，不甘示弱的回瞪他。「我半句谎也没说，那个人是我叔叔。」
　　「妳骗鬼！那家伙看来才大我几岁，会是妳叔叔？」虽然是在争执的状况中，不过他的双手很有主见的圈在她腰上。
　　「谁说『叔叔』一定得七老八十？小叔差了我爸将近二十岁，你要他现在多老？」她很专注在跟他沟通，没空感觉腰上有两只抱得很自然的手。
　　季书薇娇瞪答不出话的他，嗔怨：「我有跟阿婆说我和小叔出去，你干嘛随便冤枉人家？」
　　咦？婆有提到「小叔」两个字吗？他只记得婆说她出去，然后他便踱到外头，结果就见她和一个陌生男人亲密热络的模样……
　　「可恶！妳有个年轻的小叔，为什幺不早讲？」他不自觉又提高声音抗议。
　　让他浑身不对劲那幺久，全是她的错！
　　「什幺？你又没问……耶？」突地瞟见桌下的画纸，季书薇喜不自禁的跪到地上想捡起它，岂知他长臂一捞，就将画抢走。
　　「子尧……」
　　「差点让我将画撕毁的人，还想拿画？」倪子尧说着就转过身，顺着画纸边缘的雏褶。
　　刚才胸中犯着胡涂气，害他差点毁损这张画，想来他还是有一点点气她，和她那个胡乱冒出来的小叔。
　　「你又在说什幺？」她顺势攀向他背后，想看他手里的画。
　　隔着薄衫，她胸前的浑圆软绵的贴着他，倪子尧敏感的一颤。
　　「妳别贴着我！」该死！她在挑逗他吗？
　　他用力的旋身，她却糊里胡涂的栽进他怀里，他只得抱住她，以免她撞伤头。
　　「妳……」
　　「子尧，这个是我耶！」她开怀笑嚷，根本没意识到自己贴坐在他大腿上。
　　倪子尧的目光霎时痴住，心里的郁气不满瞬间消散。
　　此时举着画的她，正和画中的她笑得如出一辙，无邪亮眼得教人心底一片沁凉舒坦。
　　「送我。」季书薇指指这幅她好喜欢的画。
　　「不送也不卖。」他两指一抽，便取走她手中的画。
　　「你这个人真的很小气，要你送人家一幅也不肯，再说这幅画里有我，严格说起来你侵犯了我的肖像权，你应该把这幅画送给我，免得我对你怎样。」
　　倪子尧听得频频挑眉。那张半嘟半翘的红滟小嘴，到底知不知道自己在说什幺啊？
　　「喂，送人家啦，好不——」她的话没了下文，只剩惊愣的呆愣。他……
　　望进她呆怔的明眸，倪子尧也是一怔。
　　他怎会突然就朝她嫣红的小嘴吻下去？
　　「这张画是妳的了。」他摇摇画纸，率先开口。
　　季书薇的心跳骤地怦快起来，下意识的抚着唇，脸红的娇嚷：「你平时都是这样送人家画的啊？」
　　「你当我倪子尧是什幺人？」他俯近她叫道。
　　「可是你刚刚……」
　　「谁教妳离我这幺近。」就像现在。他的视线不由自主的落向她红嫩的唇瓣。
　　「什……呀啊！」忽地发觉她离他「很近」，季书薇娇呼一声，便埋入他胸膛。
　　「妳干嘛突然尖叫？」他好气也好笑的问，自然的搂着她。
　　「因为——你会乱亲离你很近的人。」
　　「哦？那妳现在岂不是很危险？」倪子尧嘴角忍不住扬起，这个傻呼呼往他怀里「避难」的小女人，还没意识到自己的处境。
　　季书薇脑袋一顿，这才想到，她和他现在是零距离耶！
　　「哎呀！讨厌，你为什幺不生气的大吼？」她想抬头，又怕小嘴成为他的目标，只得无措的抵着他的胸膛。
　　「我为什幺要生气的大吼？」他轻松又恋栈的缠玩她的长发。
　　「以前只要我不小心靠近你，你就会又是皱眉、又是低吼的。」只要他生气，她就能很容易的逃开啦！他怎幺还不吼她？
　　「妳现在是女的。」
　　「咿？」小脑袋里迸出一个好大的问号，季书薇抬起了脸。
　　他凝锁住她迎视的眼，「男人抱女人是天经地义的事。」
　　季书薇呆愣半下，细眉突地皱起，「不对，女人又不是随便给男人抱的。」
　　倪子尧浅笑，凑近她，促狭的说：「我没有随便抱，我抱得很紧。」
　　腰上的力道有力的收紧，季书薇心悸得脸泛桃红。
　　「你……我不是指这个啦！」正慌窘的推着他时，忽地瞄见出现在门口的阿婆，季书薇得救似的喊：「阿婆。」她挣扎着起来，拿着画，直奔阿婆身边。
　　「你们这两个孩子在摩蹭什幺？要你们去吃饭，大半天也不见人影。」余彩绸温和笑道。
　　「都是子尧啦！阿婆，别理他，我们赶快走。」季书薇紧张的将阿婆拉出和室。
　　望着那挽着婆逃之夭夭的窈窕身影，倪子尧实在不知该气还是该笑。
　　傻得可以的小女人，他若真要吻她，她以为她逃得掉？
　　*
　　季书薇盘腿坐在床铺上，爱不释手的欣赏着子尧送她的画。
　　他真的好厉害，所有景致在他笔下皆栩栩如生，就连画中的她，也灵动如实，彷佛一个人小心，就要跃出纸面。能得到他的画，她真是很高兴，但是……
　　她小手抚上唇瓣，颊上隐隐发热。
　　她的初吻耶！竟就因为「靠他太近」，就被他夺去。得到这张画的代价，似乎太高喔？
　　想着想着，她不禁慌张的从床上跳起来，他会不会突然反悔，把画要回去？
　　「看个画站那幺高干嘛？不怕跌倒？」
　　低沉的嗓音突地窜入耳，季书薇一转头，只见俊拔的他正走进来，她忙把画放到身后。「是你说要给我的，我不会还你。」
　　「说什幺？电话，妳接不接？」他将话机递给她。
　　「噢。」她接过电话，转过身接听，「喂……妈？﹗」
　　电话那头的夏莲温和一笑，「瞧妳惊讶的，妈不能打电话给妳？」
　　「不是，我只是没想到妈会……」季书薇突地摀住嘴，差点惊呼出声地蹲下身去，慌乱的遮住双脚，她红着险嗔睇着仍待在房里，而且还用手摸她脚趾头的放肆男人。
　　倪子尧若无其事的耸肩，比比手示意她专心讲电话。
　　「喂，妈。」季书薇赶忙再凑近话筒，却背过身去，免得他又玩她脚趾。
　　「怎幺回事？怎幺话说到一半就没有声音了？」夏莲急着追问。
　　「呃，没什幺，是突然有只壁虎爬过去。」
　　正缠玩她长发的倪子尧，不禁稍带力道的扯住他指间的发丝。
　　壁虎？她怎幺不干脆说蟑螂？
　　季书薇被拉得偏过头瞪他，他怎幺还在？她刚刚应该说有蟑螂的！
　　「刚才接电话那个男孩是谁？妳小叔说他今天去找妳时，没看见有男生在那里。」基于保护女儿的心态，夏莲不忘探问清楚。
　　季书薇觑觑子尧，有些心虚的说：「他是阿婆的孙子，今年……才读国中而已……呀——」突然被一揽，她整个人倒入他怀里。
　　倪子尧不满的皱眉睨她。国中生？他？
　　「小薇，妳又怎幺了？」夏莲被女儿的低呼吓一跳。
　　「没事，是……有蚊子。」
　　她想起身，谁知被他箝制住，她只得倚着他，忙对话筒说：「妈，我待会儿再打给您，我要先把这只蚊子解决掉，要不然晚上睡觉牠会偷袭我……好，我会记得打，拜拜。」
　　季书薇才挂上电话，一口气都还没吁完，耳畔就响起闷闷的诘问声——
　　「很精采嘛！又是壁虎、又是蚊子，还有国中生？妳怎幺不干脆说我是小学生？」她竟然还要将他当蚊子「解决掉」？
　　季书薇尴尬的由他怀里坐起来，申辩的说：「谁教你在旁边闹嘛！」
　　「奇怪，妳专心讲妳的电话就好，管我在旁边干嘛。」
　　「你……」
　　「为什幺我会变成国中生？」他霸气的抢话。
　　她屈起双腿，无奈的说：「妈若知道你是个成年男人，她会对我盘问一大堆的，虽然我们什幺关系也没有，不过妈一定会怀疑，到时我会很头痛。」
　　他们什幺关系也没有？
　　「是啊，我们一点关系也没有，不像妳和霖叔的儿子、王婶的外甥都有着准备相亲的关系，哦？」倪子尧没发觉自己语气里满是酸溜。
　　「我才没准备相亲。霖叔今晚来时知道原来我是女孩，一厢情愿地说要介绍他儿子给我认识你也知道啊，至于那个王婶，也是她自己跟阿婆说要帮她外甥说媒，根本就不关我的事。」
　　「不关妳的事？那该死的为什幺那幺多人打妳的主意？」
　　「我怎幺知道？」她无辜的回望他瞠视的眼，「你为什幺那幺生气？要不高兴也应该是我才对，有人帮着说媒，很烦耶！」她要真热衷人家牵红线，有必要逃家吗？
　　「我当然生气，别的男人凭什幺打妳的主意？」他说得咬牙切齿。
　　小薇应该是他的，她只能是……倪子尧定定凝望她，因听见自己内心深处的声音，心弦震荡不已。
　　他对小薇……他是何时陷下去的？
　　「你说话的口气好象爸爸。」季书薇说完，却发现他直盯着她瞧，她顿觉忸怩的挪动身子，小声的说：「你刚才的语气是像个爸爸嘛。」
　　倪子尧俯近她，浅笑轻捧起她的脸，「妳觉得我怎样？」
　　「什……什幺怎样？」他干嘛突然笑得那幺好看？害她心脏没理由的乱跳。
　　「子尧……」一阵说不上来的羞赧袭来，季书薇想起身，却教他一把搂过。
　　「妳刚刚说我们什幺关系也没，对吧？」他搂着她，魅笑的说：「从现在开始，我们有关系了，我要妳当我的女朋友。」
　　女……女朋友？
　　在他怀里挣动的她大大一震，怔怔地和他对望着。
　　「很好，妳没反对，这事就这幺说定了。」倪子尧笑着就在她唇上落下一吻。
　　季书薇呆傻的反应瞬间接上线，热着脸想推开他，「你又亲我？哪有人突然说要人家当你的女朋友的？」
　　「因为我突然才想到。」他仍旧不动如山的揽着她。
　　「突然才想到？」她错愕得睁大圆眼，「你以为在玩扮家家酒啊？」
　　「我是认真的。」他一眨不眨地将他的真诚映入她的眼。
　　季书薇被望得手足无措，慌窘的垂下眼睑。她不知道原来一个男人的眼神，可以炽热得教人如此心跳加速。
　　他托起她的下巴，定住她的眼，「我要妳看清楚、想明白，倘若妳对我有厌恶的感觉，现在就说出来，我绝不会勉强妳。」
　　季书薇一双水灵瞳眸，眨巴眨巴的凝望他，愈看柳眉愈是绞起。
　　「小薇﹗妳眉头皱得那幺紧，是表示妳对我有一大堆的不满吗？」他抑郁的质问。他有那幺糟吗？
　　「就是因为一滴滴的不满都没有，我才皱眉啊﹗你老爱生气，又爱欺负我，我怎幺会连一点点讨厌的感觉都没有？」没道理嘛！
　　倪子尧眉间的郁结霍地舒展开。
　　「把眼睛闭上。」他俯额轻抵她的额头，柔声道。
　　他低柔的嗓音魅惑撩人，她像受催眠似的阖上眼。
　　他到底要做什……她陡地一颤，小手揪紧了他的衣服。
　　他温热的唇欺上了她的。
　　她一句话也说不出来，想退，他却紧搂着她，唇舌细腻的抚舐她的唇，舌尖轻轻挑开她的唇瓣，轻柔探入她口内。
　　好……奇怪的感觉。她身子不知不觉的放松……再放松，小手却发抖的紧抓着他。
　　当他温暖湿热的舌轻轻舔舐她的舌尖，她只觉一阵颤栗，虚软的倚着他。
　　他贪婪却温柔的将她口里的怯涩甜美汲吮个够，才松开娇喘吁吁的她。
　　「告诉我，妳现在对我还是一点点讨厌也没吗？」他贴着她的唇，嘎哑低哝。
　　她含羞带嗔的扳开他的手，脸红耳热的道：「你怎幺……怎幺可以不说一声就那样吻我？」
　　「我要是跟妳说，妳还会乖乖地让我吻？」他抬起她低垂的小脸，低问：「回答我刚刚的问题，我要知道妳对我的感觉。」
　　她红唇微咬，娇羞的埋首他颈边，细声娇啐：「笨蛋。」
　　「喂，妳骂我。」他浓眉微拢的轻拍她脑袋瓜子。
　　「谁教你连这种问题也要问，人家又没甩你两巴掌。」她说着脸上又是一热。
　　倪子尧满心愉悦的拥紧她，逗弄的用鼻尖摩挲她的耳鬓，「妳该不会想补我两个耳刮子吧？」
　　她抬起头缩躲他的亲昵，娇哼道：「何止，我还要再补你两脚……」
　　他将她的话全部含下。
　　想踹他？那她可得先「补」足他成千上万个吻，再慢慢说。

　　第七章

　　季书薇接到她母亲的电话，硬着头皮回到季家。得知她老爸人在公司后，她顿时松了口气。
　　「还不到妳吁气的时候呢！妳再不回来，妳爸大概今晚就会到那个收留妳的阿婆家逮人了。」夏莲语气和缓的提点女儿。
　　季书薇惊得直勾住母亲的手，「不会吧？小叔没说。」
　　「妈昨晚就是想告诉妳这个，谁知道妳解决只蚊子会解决到忘了给妈电话？」
　　季书薇小脸蓦地泛红。她昨晚是真的忘了要回电给妈，她不是故意的，是……是子尧嘛！他压根儿就没让她有记起妈的机会。
　　「呃，那只蚊子很难缠。」她心虚的低下头，没想到撒谎心跳也会加快。
　　夏莲笑着打趣：「看妳的样子就知道，妳没把那只蚊子解决掉对吧？」
　　季书薇尴尬的点头。她哪里解决得掉那只「大蚊子」？他还可恶的「偷袭」她好几回耶﹗
　　夏莲又是一笑，言归正传道：「妳放心，我和妳爸谈过，不会硬逼着妳非得照我们的意思不可，不过你爸和『久源』集团总裁曾提过让两家儿女见见，所以妳还是必须和爸妈出席一趟才行。」
　　「为什幺？是爸自己和人家约的，他去就好了。」
　　夏莲拍拍女儿敛绷的小脸，柔声安抚：「妳爸一向疼妳，他当初有这个念头，也是为妳好，虽然他没事先跟妳说，是有些不妥，但妳爸的好意难道妳这个做女儿的体会不出来？」
　　季书薇一时无语。她当然明白老爸的一番好意，可是……
　　「一发现妳离家，最着急的可是妳爸吶！他要是不疼妳，那晚妳打电话回来时，他早就派人把妳抓回来痛骂一顿了，妳该不会不明白妳爸等的是什幺吧？」
　　「嗯。」季书薇低低地应声。老爸在等她自己回家。
　　「我和妳爸不反对妳随时去陪那位慈祥的阿婆，但妳这样有家不回，老住在人家家里也不是办法，听妈的，回来住，嗯？」
　　季书薇犹豫片刻，妥协的点头，「不过我要回去跟阿婆说一声。」
　　她还得跟子尧说说，否则他肯定不高兴。
　　「好，晚点儿妳小叔回来时，让他送妳去。」
　　季书薇在小叔的车子开到阿婆住处附近的巷弄时，她就眺见庭院那头的墨绿色轿车——子尧回来了。
　　「妳那幺开心干嘛？」季崇礼好笑的看着小妮子眉开眼笑的脸。
　　「我每天都很开心啊！」季书薇搪塞的说，子尧的事还是先瞒住的好。
　　「那倒是，妳生下来的重大任务，就是负责开心得一塌糊涂。」
　　季崇礼的笑谵，惹来小妮子淘气的伸出小拳头比向他眼前，他不以为意的笑开，将车停在小路旁，「妳自个儿去跟阿婆说，我在车上等妳。」
　　「那小叔可能要等一下下哦！」季书薇边开车门边说。
　　「知道。」季崇礼不下车，就是想让小妮子和阿婆两人尽情的说「一下下」。
　　季书薇轻快的朝阿婆住处的方向跑，可她没直接进阿婆屋里，倒是往旁边的空地走去，她想先到子尧那儿……
　　季书薇猛地顿住脚步，惊愕的直望窗户那人影。
　　是子尧。他在他的卧房，他正赤裸着上半身和一名女子……
　　季书薇脑子轰地作响，整个人僵在那儿。
　　她慌乱的转身，心，止不住的抽疼。
　　子尧昨晚的告白犹仍在耳，此刻竟就让她撞见他和别的女人亲昵的模样？
　　他在耍她吗？她在他心里究竟算什幺？
　　她难过的想跑回小叔车里，不过脚下略微迟疑，她停下直奔的步伐，转往阿婆的屋里，还是先跟阿婆说一声再走。
　　就在季书薇转往阿婆屋子时，在卧房内的倪子尧恰巧瞥见她的身影。
　　「小薇？」
　　倪子尧心中一喜，赶紧换上衣服，顾不得身后的叫唤，一个劲的快步往外走。
　　季书薇在厨房找到了阿婆。
　　「小薇，回来啦！」余彩绸笑笑地说，她正熬着晚餐用的大骨汤。
　　季书薇牵强的扬扬唇角，「阿婆，我是来告诉您，我答应妈搬回家住，小叔还在外头等我。谢谢阿婆这些日子的照顾，我会常抽空来看您，阿婆再见。」
　　「小薇﹗」余彩绸忙拉住说完话就转身的小薇，「怎幺这幺匆忙？子尧回来了，妳不跟他说吗？」
　　季书薇眼神一黯，「没那个必要。阿婆，再见。」她只想赶快离开这里，离开她的心痛……
　　「小薇。」
　　低沉的唤喊清朗响起，季书薇惊诧抬头，就见颀长的身影迎面而来，她心底一抽，紧抿双唇便仓皇往门口跑。
　　「小薇！」倪子尧一把攫住她，「妳这是什幺反应？」听见他喊她，她居然还想逃开？
　　「别碰我！」季书薇心里不舒服的扳开他。
　　「妳说什幺？」倪子尧不满的想抓回她，她却闪到婆身边去。
　　该死！小薇是怎幺回事？
　　「小薇，有什幺事跟阿婆说。」余彩绸拉着小薇哄。昨晚子尧才高兴的告诉她，小薇是他的女朋友了，怎幺才一天，就吵架了？
　　季书薇不想多提的摇头，「我……」
　　「子尧，你急急忙忙跑来阿婆家做什幺？」门口传来的女子问话声，打断了季书薇的话。
　　季书薇全身一阵紧绷。是……刚才在子尧卧房里的那个女孩。
　　「阿婆，我先走了。」季书薇一刻也不想多待的跟阿婆告辞。
　　「该死！妳走哪儿去？」倪子尧粗鲁的搂过她。
　　「子尧，她是……你看看你，这幺大个人了，连穿个衣服都穿不好。」
　　刚才进门的杨文芹本想问子尧这漂亮的女孩是谁，可看见子尧内折的衣领，她看不惯的伸手帮他拉好。
　　季书薇的心里狠狠一刺。
　　好亲密的动作。是情侣间才有的体贴举动。她怅惘的想着，一颗脑袋却忽地凑到她眼前，她吓一跳的扯住子尧的衣襟。
　　「妳是子尧的朋友？我叫杨文芹，妳好。」杨文芹笑得温文的说。
　　季书薇不自然的点头。好温柔秀气的女子，难怪子尧会喜欢……
　　胸中泛开一片酸涩，季书薇使命挣扎。
　　「你放开我！」她只想离开，她在这里是多余难堪的。
　　倪子尧不但不放，反而更加使劲搂住她，「说清楚，妳到底怎幺了？」
　　「没什幺！」季书薇又气又窘的推他。
　　「妳说谎！」倪子尧气闷的捏扣她的下颚，没什幺她会该死的一再逃离他？
　　「子尧，你是不是欺负小薇了？」余彩绸猜测的问。
　　「我没有！」他今天忙到没时间吻她，哪里欺负她了？
　　「小薇，把妳委屈说出来，我和阿婆会帮妳的。」杨文芹虽弄不懂事情始末，不过她想帮这个讨人喜欢的女孩。
　　季书薇望着像无事人似的杨文芹，忽觉有气的问：「妳为什幺不生气？」
　　杨文芹被问得一愣，「生气？」
　　季书薇小脸微绷的伸指点向子尧胸膛，「他在妳面前跟别的女人拉拉扯扯，妳居然不生气？哪有人像妳这幺大方、这幺纵容男人的？」
　　这回连倪子尧都听得怔住。小薇在说什幺？
　　「妳是说子尧……」
　　「对，我是说子尧，妳的男朋友。」
　　倪子尧毫不怜香惜玉的用力捏小薇的鼻尖，「鬼扯什幺，谁是文芹的男朋友？」
　　「你！」季书薇气瞪他一眼，仍挣扎着脱离他的箝扣。这个大骗子，为何还不放开她？
　　「小薇，文芹是子尧的姊姊，妳弄错了。」余彩绸理出头绪的说。
　　季书薇整个人呆住，乌溜大眼直望在一旁笑着对她点头的杨文芹。
　　「姊姊？」子尧何时多出个姊姊？
　　倪子尧不悦的板过她嵌着狐疑的小脸，「怎幺？我不能有姊姊？」
　　季书薇脑里快速掠过她在外头看见的那一幕，她难忍心痛的挥开他的手。
　　「你可以有，但别骗我是杨小姐，刚刚那一幕我瞧得一清二楚。」
　　「可恶！哪一幕？」
　　「你想对小薇做什幺？放开她！」
　　「小叔？」季书薇惊讶的喊，小叔不是说要在车上等，怎会突然进来？
　　季崇礼犀利直视搂住小薇的陌生男子。他只是在车上等着无聊便晃了进来，怎知会瞧见个轩昂俊拔的男子正对着小薇嚷嚷。
　　「季先生，这两个孩子有些误会，你先请坐。」余彩绸上前解释。
　　「我叫你放开小薇。」季崇礼仍死睨着那双揽着小薇不放的手，这小子竟敢如此放肆，欠扁吗？
　　「等我把问题弄明白，我自然会放开小薇。」倪子尧沉声说完，不顾怀里人儿的扭动，不由分说的拦腰抱起她，便往屋里走去，他非得弄清楚小薇对他的误会不可。
　　「小薇……」季崇礼一个跨步就要追进去。
　　余彩绸温和的拦下季崇礼，「季先生，小薇不会有事，就让他们谈谈吧。」
　　季崇礼兀自犹豫，在听见屋里响起震耳的关门声时，他眉头微蹙。
　　那扇门都快被拆了，还叫不会有事？
　　「你放心，有事的只是房门而已。」杨文芹拉住跨开步伐的季先生，给他一个要他放心的微笑。
　　杨文芹虽然才从香港忙完分公司业务回来，对整件事也还摸不着边，不过既然阿婆说没事，就一定不会有事。
　　季崇礼望着那看起来挺好看的笑容，心里还是七上八下。那小子最好别伤小薇一根寒毛，要不然那小子就算有十条命，他也会让他死得很难看！
　　*
　　季书薇站在橱柜旁，轻蹙柳眉望着板着脸站在门边的俊逸男人。
　　「你好粗鲁，那幺用力，万一把阿婆家的门弄坏怎幺办？」
　　「我会帮婆换新的。」倪子尧全身带气的靠近她，她居然还搞不清状况的跟她谈婆的房门？
　　见他逼近，季书薇只想逃开的往旁边移步，「我要回去了。」
　　「妳哪儿也不许去。」他一手捞过她，抿着嘴按住她的肩头，将她定在橱柜门上。「把话说清楚，妳为什幺躲我？」
　　挣扎无用，季书薇索性迎上他逼人的双眸，「是你该把话说清楚，既然早有情人，为何还来撩拨我？」
　　「胡说什幺？我哪来的『情人』？」他眉心紧凝的扣紧她的肩头。
　　「杨文芹。」她气不过的扳弄他使劲的手。他为何还不承认？
　　倪子尧满怀闷气的拉近她，「跟妳说文芹是我姊姊，妳听不懂吗？」
　　文芹大他两岁，他虽不习惯喊她「姊姊」，但文芹不像倪绍廷一样排斥他，他也自然拿文芹当自家人看待。
　　「是啊，和你不同姓、没有血缘关系的姊姊。」
　　倪子尧忍住气，托抬起她的小脸，锁住她同样有气的美眸，绷着声音道：「文芹的母亲是我爸的元配，她从母姓，那是爸和他老婆的约定，我和文芹是有血缘关系的姊弟，妳听明白没？」
　　季书薇听得详细，却不明白。之前窗前那暧昧的一幕，怎幺也褪不去的残映她脑中。
　　「该死！妳到底还怀疑什幺？」他焦躁抑闷的摇着眼里闪着质疑的她。
　　「我看见了。」她惆怅的垂下眼。
　　「看着我。」他手指夹带郁气的挑起她的下巴，「妳看见什幺？」
　　「你和杨文芹在卧房，你没穿上衣……」季书薇咬咬唇，幽幽地说。
　　「妳在屋外看见的？」倪子尧愣了半秒，恍然问道。
　　「嗯。」季书薇心底重重一沉。他没反驳，果然……
　　「文芹不小心把咖啡泼到我身上，我回房换衣服，她说要替我把脏衣服拿去洗，有哪里不对？」
　　「没有，这借口很简单，也很合理。」
　　「该死的！那妳是认为我们才温存完，还是刚要温存？」他对着她漠然不信的脸蛋嘶吼。她竟然还不相信他？
　　「无所谓，反正你们看起来……很亲密。」季书薇心痛低喃。
　　「妳——可恶！」他猛地俯下头，满腔气火的吻上她。
　　「不要……你……」
　　他没让她有丝毫闪躲的机会，烫人的舌霸道的掠进她口里。
　　他昨晚温柔的唇舌，此时蛮横又狂炽的索吮她的，她心跳怦乱，只觉快要站不住地只能紧紧抱着他。
　　「妳这个笨蛋！」他低头对伏在他怀里娇喘的人儿低吼，胸中怒火犹烈。
　　季书薇喘息的仰起小脸，「你……无缘无故吻得人家差点喘不过气，还骂人？」
　　「妳不相信我难道不该骂？跟妳说文芹是我姊妳硬是不信。」
　　那一幕「可疑」的影像又闪入脑里，季书薇无法释怀的道：「可是……」
　　「妳还可是？难不成妳连婆也一并怀疑？妳究竟把我和婆当成什幺样的人？」他胸口一片翻滚的灼热，这小女人怎会教人如此生气？
　　季书薇昏乱的脑袋猛然清醒。阿婆刚才是有说杨文芹是子尧的姊姊喔？
　　「回答我！」倪子尧忍不住咬了下她红艳的樱唇，她居然还在发愣？
　　她搥一下随便乱咬人的他，委屈的娇嗔：「你之前没说，人家怎幺知道你有个姊姊，而且那种画面任谁见了，不想误会也难，再说，如果我不在乎，我用得着这幺耿耿于怀吗？」
　　倪子尧微微顿住。因为在乎，反而容易失去冷静的道理，他懂。
　　「对不起嘛。」她拉拉他腰际衣服，软声道歉，他却突地往地板上坐，她吓一跳，忙蹲下问：「子尧，你怎幺了？」
　　「妳让我气得有点累。」他重重地吐口大气。
　　他刚刚是真的很生气，那种胸口猛烈灼烧的感觉，远比他对倪绍廷气吼时，还要炽热好几倍，看来他对小薇……陷得很深……
　　「我不是故意不相信你的，对不起啦！」她歉疚的又拉拉他的袖子。
　　「对不起就算？」他搂过她，放柔了语气，胸中的余怒点点消散。
　　她无辜的瞅他，「那还要怎样？」
　　他贪恋的往她红唇俯去，「吻我。」
　　季书薇小脸一热，却没退开他腻上的双唇。小手圈上他的颈项，温驯的为他开启红唇，含羞伸送仍然生涩的舌尖，怯怯地与他湿润的灵舌相缠。
　　他不想放开她。他的大手在她玲珑的曲线上游走，对她渐吻渐深。
　　「子尧你……」她羞窘的按住他不知何时探进她衣内的大手。
　　他暧昧的扬起唇角，附在她耳畔吹气，低低地道：「我想碰的，不只这些。」
　　说着，他大手从她腋下溜住她背后，手指一伸，由她背脊轻轻撩划而下。
　　「你……」浑身一颤，她不由自主的逸出娇吟，软绵的贴入他怀里，「你……你再这幺放肆，我……我会生气。」
　　「别这幺迷人，要不然我会对妳更放肆。」他轻抚她酡红的小脸，努力平息蠢动的欲望。
　　她羞得连耳根都红透的搥他，「你还说。」
　　「妳好美。」
　　倪子尧情不自禁又俯向她诱人的小嘴，门外忽地响起的沉重敲门声，硬生生扰断他对怀中佳人的亲昵。
　　他低咒声，不情愿的退离才吻上的柔软朱唇。
　　季书薇红着脸由他拉站起来，就教门外传来的咆吼吓住——
　　「里头的小子，这幺久还不放小薇出来，你到底想对小薇做什幺？﹗」
　　天！她怎幺忘了小叔还在这儿？
　　季崇礼板着脸，直望着坐在他对面的倪子尧。
　　阿婆只说小薇和倪子尧感情很好，小薇不会有事，可他没想到阿婆的「好」，竟是好到这个帅小子可以无视他的存在，神情自若的将小薇从房里揽出来，还不顾他的瞠视，一副占有者似的将小薇拉坐在自己身旁？
　　「你凭什幺跟我们家小薇这幺亲近？」季崇礼冷着声音开始审问。
　　「我喜欢小薇。」倪子尧坦荡回答。
　　季崇礼震惊的挑眉，只见小薇粉颊微红，一脸腼腆神色，这小妮子……
　　「小叔，其实本来我和子尧也没什幺，可他昨晚突然要我当他的女朋友……」
　　「拜托，说得像是我拿刀架在妳脖子上威胁妳似的。」倪子尧不满的拦话，随手缠拉她的长发。她就不能说得婉转些吗？
　　「你是突然说的嘛。」季书薇顺了顺教他撩卷在指间的发丝，不明白这人怎幺老爱玩她的头发？
　　「人家要妳当他女朋友，妳就答应？」季崇礼出声再问，奇怪自己竟没刚才那幺不高兴了。
　　季书薇呆愕半下，「对哦，怎幺人家一说我就答应了？」
　　「喂！」倪子尧哭笑不得的扳过她的脸，小薇又说得彷佛全是受他所迫似的。
　　季书薇忽然想到的说：「而且我们才认识两个星期耶！」
　　「够久了，一见钟情的事，一秒就可以发生。」
　　「可是我们不是一见钟情，刚认识时，你老叫我离你远一点儿。」
　　想起初见时的种种，倪子尧浓眉立皱，「妳那时男不男女不女，当然要叫妳离我远一点儿。」
　　「什幺男不男女不女，只有你这幺说。」季书薇不依的娇嚷。
　　季崇礼很讶异，「小薇妳是说当时妳女扮男装，就只有……呃，子尧对妳有意见？」
　　季书薇猛点小脑袋，「其它人都不觉什幺，就这个人特有意见，老对着我的脸皱眉头。」
　　「老教我的感觉失常，我不对妳皱眉才怪。」
　　「什幺叫感觉失常？」季书薇眨着大眼问。
　　「罪魁祸首，问那幺多做什幺。」倪子尧失笑的捏捏她写满好奇的俏脸。
　　也不想想，当时是谁害他一度怀疑自己的性向，还一副打破砂锅问到底的模样。
　　小妮子听得迷糊，季崇礼倒是会意的很。注定的缘分吗？要不怎会独独就倪子尧特别介意俏丽的「男」小薇？
　　「也许有些老套，不过，子尧，你是不是该作个自我介绍？」第二次叫倪子尧的名字，季崇礼感觉顺溜许多。
　　「也没什幺好介绍，我母亲去世多年，父亲健在，我有份不偷不抢、不会被小薇吃垮的正当职业，如此而已。」
　　「干嘛加上『不会被我吃垮』的累赘叙述？」季书薇小脸微鼓的嗔望他。
　　倪子尧促狭一笑，「那是很重要的叙述，以妳这个大胃王的能耐，妳的另一半若没个稳定、待遇不薄的工作，可能很快会被妳吃垮。」
　　「这点你倒是对小薇了如指掌，小薇是从小就很能吃。」季崇礼打趣的附和。
　　「小叔！」人家她胃口好也不行？
　　季崇礼看着没大没小娇瞪他的小妮子，含笑说道：「别瞪我，妳还是想想妳交男朋友的事，怎幺跟妳爸妈说吧。」
　　季书薇气鼓的小脸瞬时垮下，她愁愁地看看小叔，最后瞅着子尧说：「可不可以先瞒着我爸妈？我是跷家出来才遇见你的，要是让老爸知道我就这样交了男朋友，一定又要发脾气了。」
　　倪子尧轻柔的拍拍她的头，「我不介意这个，妳该问的是妳小叔。」
　　「小叔，你帮不帮我隐瞒？」季书薇担心的绞弄手指。
　　季崇礼沉吟着打量倪子尧。
　　这个磊落倜傥的年轻人看来是和小薇很搭轧的，可这其中的问题还很多……
　　「依妳爸的个性，这件事不暂时瞒住也不行。」也罢，问题总有解决的方法。
　　「谢谢小叔。」季书薇放心的绽开笑靥。
　　「回家再谢吧，我们已经出来够久了。」
　　「妳要回去？」倪子尧惊讶追问。
　　季书薇不得已的点头，「我答应妈今晚就回家住。」
　　「妳没说。」倪子尧浓眉迅速靠拢。这样他岂不就无法随时看见她？
　　「小薇再不回去，我大哥会到这儿来抓人，到时问题会更糟糕。」
　　「妈也这幺跟我说，所以我不能再在阿婆这里住下去，不过我还是会回来，你别不高兴。」季书薇摇摇仍愁着眉的子尧手臂，柔柔地说。
　　该死﹗他怎幺可能高兴？他只想她待在他身边。
　　「哈啰，三位，开饭喽。」一直在厨房帮阿婆煮弄晚餐的杨文芹走进厅里说。
　　季崇礼站起身，客套的婉拒：「谢谢，不过我们该回家了。」
　　季书薇忙站起来鼓吹：「小叔，吃饱再回去啦，阿婆作的菜真的很好吃。」
　　季崇礼听得直摇头，「只要一说到吃，妳这丫头就不知道谦虚怎幺写。」
　　杨文芹微笑的看着小薇扮了个可爱的鬼脸。「季先生，别客气，就留下来尝尝阿婆的手艺吧。」
　　盛情难却，季崇礼只好点头答应。
　　杨文芹见阿婆出来带引季崇礼走向厨房，她忽地转身对小薇说：「我等会儿要坐子尧身边喔！」
　　「耶？」季书薇疑惑的看向杨文芹。
　　「我和子尧许久不见，很想他，我也许还会喂他吃饭。」
　　「文芹，妳在胡说什幺？」倪子尧微怏的睨向胡言乱语的文芹。
　　「我怕小薇等一下不高兴，所以先跟她报备。」杨文芹眼中有抹调皮的微光。
　　「呃……妳是子尧的姊姊，没关系。」想到之前自己误会子尧和杨文芹的事，季书薇不好意思的说。
　　「妳确定——我真的是子尧的姊姊？」
　　季书薇一震，不自觉的咬住下嘴唇。她……
　　「文芹！妳再胡说，就回倪家去。」倪子尧低喝，将小薇搂进怀里，他没忽略小薇脸上闪现的细微表情，他可不想再起枝节。
　　杨文芹蓦地轻笑出声，戏谑的朝小薇眨眨眼，「我可是头一次见子尧这幺紧张一个人呢！」杨文芹说完又眨眨眼，径自走向厨房。
　　季书薇脸上发热，心底却松了口气。原来……杨文芹是在作弄她。
　　「妳不会又在心里犯疙瘩了吧？」倪子尧有些担心的问。
　　季书薇笑盈盈地摇头，「走吧，吃饭了。」
　　「今晚要离开我身边回去，妳还笑得那幺开心？」他搂紧她一些，胸中有抑制不住的烦闷。
　　「才不是，是因为又可以吃到阿婆作的菜。」
　　「小薇……」
　　她踮脚轻啄他的唇，软声说道：「我答应你明天来找你，别再绷着脸好不好？」
　　「至少得陪我一下午。」
　　「好。」
　　「还有等会儿……」
　　「你说什幺都好，走啦，我肚子饿了。」季书薇撒娇的将子尧拉往厨房。
　　倪子尧没再坚持的任由她挽着走。话可是她说的，他说什幺都好，等会儿他非得将她锁在怀里索吻个够，才放她回家。

　　第八章

　　倪定洪从大陆回国的隔日，倪子尧驾车回到了倪家。
　　老和他针锋相对的倪绍廷不在，又多了霖叔和文芹，午餐的气氛很温馨。
　　「定洪啊，别子尧一回来你就特别开心，小心文芹会吃味。」尤富霖饶富兴味的揶揄眼底、眉梢满是笑意的老友。
　　「我才不会吃味，我还希望子尧能常常回来陪爸呢！」杨文芹企盼的望着闷头吃饭的子尧，知道父亲很希望子尧能回倪家住。
　　倪子尧丝毫不为所动。「要我常常回来跟人吵架？我才不干。」
　　倪定洪三人不约而同互换心照不宣的眼神。他们一高兴，倒忘记还有个老爱挑衅子尧的绍廷了。
　　杨文芹聪明的避谈她哥哥倪绍廷，转移话题说：「爸，告诉您，子尧交了个好漂亮、好可爱的女朋友。」
　　倪子尧心里一甜。小薇此刻应该也正在吃午饭吧？
　　「子尧真的交了女友？」倪定洪难掩惊讶。
　　尤富霖帮着点头，「那个叫小薇的女娃儿我见过，很讨人喜爱。」
　　杨文芹也跟着直点头，「前些天我第一次见小薇时，就好喜欢她。」
　　「妳还好意思说，因为妳的出现，小薇差点就不理我，妳甚至还想挑弄说妳不是我姊姊？」一想起那天文芹极可能引来他和小薇间的另一场混乱，倪子尧不客气的瞠睐文芹。
　　杨文芹看着望向她的父亲和霖叔，解释的说：「只是场小误会，至于后来我会作弄小薇，也是想看看子尧的反应，爸和霖叔你们都没看到，子尧好在乎小薇吶！」
　　「这很正常，有什幺好说的？」倪子尧咕哝了句，埋头吃他的饭。
　　「怎幺不带小薇过来？」一路听来，倪定洪很想见见那个令子尧心动的女孩。
　　杨文芹忽地紧张的说：「该不会……小薇真认为我不是你姊姊，你们闹翻了吧？」那她的罪过岂不是大了？
　　「不是，小薇答应要陪她母亲，不方便出来。」倪子尧说着，忽地想起重要的事，他正色的看向他父亲说：「爸，霖叔说您有意帮我安排相亲？请您打消这念头。」
　　子尧一提，倪定洪才记起，他的确有意帮子尧撮合一桩好姻缘。
　　「对方那出国游学的女儿回国了？」尤富霖毫不避讳的问倪定洪。
　　「前阵子回国的。」倪定洪也不隐瞒。
　　倪子尧瞬间板下俊脸，「我声明过了，这和我无关，爸到时别想要我依您的意思。」
　　「爸……」杨文芹担忧的喊，爸不会硬要帮子尧决定终身大事吧？
　　「放心，我不会强迫子尧的，不过子尧下周得再回来一趟，『远胜』集团董事长夫妇要来，我希望一手完成我们两家公司合作企画的你，能参与商谈。」
　　看得出子尧不打算答应，尤富霖忙在一旁帮腔：「别拒绝你爸，这是宗不同以往的合作案，你就破例一次，出面和季董谈吧。」
　　杨文芹也对子尧点头表示她的意见，如果让季董见识子尧那早可以独当一面的能力，她相信商界两大龙头的合作，马上就能着手进行。
　　「可以，不过我只答应以公司顾问的身分出面，不想在外人面前和爸攀关系，更不想让倪绍延误认我对倪家有任何企图。」
　　倪定洪略作犹豫，还是答应子尧的提议。
　　只要子尧肯出面，他就不算对季董食言，至于其它的，只好视当天的情况而定了。
　　*
　　突如其来的雷阵雨，让倪子尧才从车里跑向屋檐，上衣就湿了一片。
　　进屋后，他边解钮扣，边往卧房走，准备换下湿衣，岂料才进卧房，他整个人便定在那儿，呆怔的看着床上的人儿。
　　小薇？她怎会那样撩人的躺睡在他的床铺上？
　　倪子尧走近床沿，视线不由自主的在她身上梭巡。
　　她侧睡着，身上穿着他的浅蓝衬衫，长度只及她大腿上方，一双修长匀称的美腿就这幺一览无遗的呈现在他眼前，那圆翘的臀部曲线在衬衫的裹覆下，更显迷人，还有那露出白皙肩颈及雪白胸口的宽松衣襟……
　　老天！她不知道这样诱人的躺在男人床上，是很危险的吗？
　　「小薇，小薇。」他轻拍她的脸，在他还没对她「怎样」时，得赶紧将她唤醒。
　　床上人儿微微挪动身子，从她那又滑开些许的领口，他瞥见她淡粉的无肩带内衣。
　　「该死！妳在考验我的定力吗？」他低哝，将她扶抱起来，「小薇，别睡了！」
　　季书薇受到干扰的往他怀里钻，意识模糊的应：「我再睡一下下。」
　　「不行，妳再多赖一下，我的定力会跟着瓦解好几下。」
　　「什幺……」她恍惚低喃，小手无意识的抚摸她贴靠着的宽厚温暖。
　　「该死！是妳撩拨我的。」他咒吼，俯下头就吻住怀里仍然混沌闭眼的佳人，灵舌一挑，探入她嘴里。
　　熟悉的灼热气息袭来，季书薇猛地清醒。「子尧……」
　　他吮住她的丁香小舌，恣意撩舔。
　　她敌不过他令人心悸的吮吻，只能搂着他的颈子，情不自禁的响应他。
　　好一会儿，他粗喘的退开她柔嫩的红唇，往她细白的颈项吮去，伸手解开她的衣扣，往她淡粉内衣探去……
　　「子尧……」惊觉他的放肆，季书薇惊慌的压住他的手，「你……」
　　「是妳先乱摸我的。」他眼光炽热的凝望她，手指挑开了她的内衣。
　　她慌得环手遮胸，满脸通红的往旁边窜，怎料他轻轻一揽一压，她就被他困在他精壮的身下。
　　「妳不该那样衣衫不整的躺在我床上，我叫妳，妳还睡得一塌糊涂，而且还在我胸前乱摸，妳就那幺高估我的定力？」他嘎哑指控，双目离不开她胸前美丽的浑圆。
　　「我是因为淋了雨，所以……」她心跳狂乱的倒抽口气，他伸掌覆住了她的浑圆，「你……」
　　「发现妳是女的那晚，我就见过妳胸前的美好了。」他轻吻她的唇，大手开始揉搓起她诱人的酥胸，亨受手里的舒服触感。
　　「子尧……」面对他突来的肆掠，她心慌的推着他。
　　「还好我及早发现妳的伪装，要不这幺迷人的胸部会被妳缠平的。」他轻怜的揉捏她粉红的羞涩蓓蕾。
　　「嗯……」浑身掠过慑人的颤栗，她半瞇着眼哼吟出声，不知所措的感觉身躯愈来愈无力，「子尧，别这样……」
　　「我还想这样。」他说着便俯身含住教他揉搓得硬挺的蓓蕾，辗转舔吮，一手仍恋着她另一边的饱满，恣意搓揉拈弄。
　　「子尧……」她禁不住娇吟连连。
　　他灼烫的唇舌、炙热的大手勾起陌生的欢愉，让她无力招架的手扭着床单，可是……
　　「不……不行……」他灼人的吻直住她小腹印去，她娇喘虚软的出声阻止。
　　「不行吗？」他仍贪婪的在她美好的曲线上挲揉游走，双目火热的望进她眼里的羞怯惶惑。
　　「我们……我……」她放不开，她该此时就将自己交给他吗？
　　他明白她的顾忌。只不过——
　　「我想再这样碰妳一会儿。」他吻住她张口欲言的小嘴，大手贪恋的抚揉她的胸房，再次贪婪的将细碎的吻由她颈项一路落下。
　　季书薇无力推阻，只觉他碰哪里，酥麻的颤栗便由哪里蔓开，她身不由己的娇声吟哦，身子愈来愈热，脑袋也愈来愈昏乱。
　　「子尧，嗯……」他撩划舔吮着她柔软的腰，她不禁敏感的扭动身体，逸出一阵低吟。
　　她性感的蠕动令他呼吸急促，全身火热，他极力隐忍绷紧的欲望，困难的作个深呼吸后，他一骨碌翻身离开那撩人的娇躯。
　　「我去冲澡。」他必须冷却下奔窜的欲火，要不他会要了小薇的。
　　床上的季书薇小脸红透的揪着衣襟坐起，心头依然怦撞得急。
　　她为他尊重她感到心中一甜，可却也为自己的迷乱感到羞赧不已。倘若子尧刚才更踰矩了，她不晓得自己是否能……
　　愈想愈害躁，季书薇摇摇小脑袋，匆忙下床。还是赶紧换回来这里时被雨水打湿的洋装，免得待会儿子尧出来，又发生「意外」。
　　*
　　倪子尧冲完冷水澡出来，却没瞧见该待在卧房里的人儿，他急得夺门而出。
　　「小薇。」莫非她生气回家了？
　　「我……我在这儿。」听见他仓皇的唤喊，季书薇在厅里怯怯地应声。
　　「我还以为妳回去了。」他松口气，走向站在窗旁的她。
　　季书薇心跳急促的垂下视线，指指桌上的咖啡说：「我……我刚刚泡的，还热着。」
　　「我怎幺不知道妳有口吃的毛病？」他搂住她，在她唇上落下一吻。
　　「你才有口吃的毛病。」她抡起小拳头搥打他肩头。
　　「原来要我吻妳，妳才会恢复正常。」他浅笑的又吻她一下。
　　「胡说八道。」她说着又赏他一记粉拳。
　　倪子尧轻笑的拉她坐上沙发，知道她心里的忸怩已消去大半。
　　「妳该告诉我怎幺回事吧？」他啜口咖啡，故意问得不着边际，以免加深她的腼腆。
　　季书薇小脸微红，嗫嚅的说：「我悄悄跑来想给你个惊喜，没想到被突来的雨淋湿，你不在，我就拿了件你的衣服换上，然后发现……」她突地皱眉望他，「你好小气喔！」
　　「喂！妳扯到哪儿去了？」他抗议的勾过她的脖子，他哪里惹她了？
　　「本来就是。你卧房墙上有好几幅漂亮的纸雕作品，可你从来都不曾邀我进去欣赏过，还有天花板上……」她忽又笑开的扯住他的衣服，「天花板上那一大幅海天相连的纸雕好漂亮，看了教人心情好平静，我就那样躺在床上看呀，谁知道会睡着，然后……然后……」
　　她耳根发热的低头，没再说下去。早知道她就应该先到阿婆那里去。
　　「然后妳害我大白天就冲冷水澡。」他轻啄她晕红的颊畔，促狭的说。
　　「谁……谁害你啊！」她腆赧的埋入他怀里，明明就是他……
　　「还好之前没带妳进我房里看那些作品，要不冷水澡我可有得冲了！」
　　「又在胡说了。」她含羞睇他，可唇边随即又绽开甜柔笑靥，「不过天花板上那幅图真的好棒，一定花了你不少时间和心力吧？」
　　「嗯。」他又习惯的缠卷她滑细的长发。「夜晚看时更美，星星有闪烁的效果，大海也有轻微的波光。」
　　季书薇欣喜的抱紧他，「真的？那今晚我也要看，你到阿婆那儿住。」
　　倪子尧疑惑挑眉，「为什幺我要住到婆那儿去？」
　　季书薇心下一跳，盯着他的衣扣说：「因为我要借你的床铺，躺在上头看画呀！可是……」她愈说愈小声，「我怕我又会睡着。」
　　「没关系，我不介意多冲几次冷水澡。」
　　「你实在很坏，就爱欺负我。」她嘟嘴娇啧。
　　他伸指轻撩她的唇瓣，「妳又忘了，我要妳别这幺迷人，否则我会……」
　　「哇！」她大叫的埋入他胸膛，「我是丑八怪，你别放肆。」
　　倪子尧搂着她，霎时朗声笑开。
　　天底下有这幺可爱迷人的丑八怪，只怕谁见了都非要放肆不可。
　　季书薇很想用嘴封住他笑得可恶的嘴，不过那招……呃，太冒险，她只好改用大眼狠狠瞅他。
　　「别瞪，雨停了，我带妳出去逛逛。」他揉着她的发哄道，唇角仍然带笑。
　　「好。」她唇角扬起。
　　倪子尧莞尔的轻挲她前一秒才娇嗔，此刻却已笑逐颜开的脸，「妳的性子简直就像小孩子。」
　　季书薇咯咯地笑，「阿婆也这幺说。」
　　「何止，霖叔和文芹也这幺说，妳这爱笑的家伙。」
　　「没办法，小叔说我生下来最大的责任，就是负责开心得一塌糊涂。」她环着他的腰，又逸出连串笑声。做人本来就该开开心心的呀！
　　倪子尧除了摇头还是摇头，任她悦耳的笑声悠扬的回荡耳际。
　　**
　　季家。
　　季崇礼刚和他大哥谈完公事准备回房，经过小薇房前，只见她难得的苦着一张瓜子脸，倚在门边向他招手。
　　「怎幺啦？无精打采的。」他拍拍她的发顶问。
　　季书薇将她小叔拉进房里，沮丧的说：「妈刚才告诉我，过几天要我跟她和老爸一起去看『那个人』。」
　　那个人？季崇礼想了下才弄明白小妮子的话。「妳应该早有心理准备才是，小叔之前就曾跟妳说过了。」
　　「可我就是不想去嘛！」她敛着俏脸，一屁股坐入沙发。
　　她是不必在意这场对她起不了作用的「联姻」聚会，可是一想到被逼着赴这种约，她心里还是不舒服。
　　季崇礼坐到小薇身旁，有点担心的问：「妳该不会又想跷家抗议吧？」
　　「我是想啊！不过如果那样，老爸可能会被我气得吐血。」
　　「所以妳就陪妳爸妈去一趟，交过差后就没事啦。」
　　「讨厌，老爸是不是认为他女儿会没人要？否则干嘛急着跟别人推销我？」
　　「瞧妳嘴巴翘得都可以吊上三斤猪肉，到时妳可别当真看上人家。」
　　「我才不会，我有子……」季书薇蓦地住口，难为情的侧眼觑看她小叔。
　　小叔不会笑话她忘了女孩子该有的矜持吧？
　　季崇礼没揶揄小薇脱口的坦白，反倒慎重的问：「妳真那幺喜欢子尧？」
　　季书薇扭捏的搓着双手，轻轻点一下低垂的小脑袋，「嗯。」
　　说不出理由，但她明了自己是真的好喜欢子尧。
　　「老实说，小叔对子尧也很欣赏，倒是妳要见的那个人，我怎幺看就是觉得他差子尧太多。」
　　「小叔见过那个人？」季书薇惊讶的拉着她小叔问。
　　「前几天在一场宴会里擦身而过，只不过就第一印象而言，小叔实在不怎幺喜欢他，总觉得他奢华气息太重，不够踏实。」
　　「哦——老爸被骗了，事实上是对方想推销儿子，所以才在老爸面前夸大其辞的称赞他儿子。」季书薇自下定论。
　　「这种事哪能造假，到时双方碰面一聊，你爸难道评断不出来？依我看，能写出那教人激赏企画书的人，人品应该差不到哪儿去。」
　　「小叔，你这是什幺看法？有人拿合作计画书当择偶标准的吗？」
　　「别又气嘟嘟的，妳就委屈些，陪着妳爸妈去，之后妳再把子尧介绍给妳爸妈认识不就好了？」季崇礼摸摸小妮子的头。
　　季书薇无语的拉弄衣襬。现在好象也只能这样。
　　「对了，妳要赴约的事有告诉子尧吗？」
　　「没有，子尧若是知道我是要去『让人看』，他一定会不高兴。」
　　前天子尧问她周末有没有空，说他忙完要带她到郊外走走，她只能含糊的回答说妈有事要她办，可能要耽搁些时间才能陪他。
　　「那倒也是，没有一个男人会高兴他心爱的女人，跑去跟别的男人相亲。」
　　「我才不是去相亲。」季书薇微鼓腮帮子娇嗔，小脸随之泛起一层薄薄红晕，别扭的说：「而且子尧也没说……没说我是他心爱的女人。」
　　「他不用说就已经表现得够明显了，妳感觉不出来？」季崇礼故作暧昧的斜睨小薇。
　　或许是男人对男人的直觉感应，他察觉得出，子尧对小薇，陷得可不浅。
　　「他没说人家怎幺知道？」季书薇被糗得红了脸。
　　季崇礼被小妮子害躁的模样逗得笑出声，「想不到我们家天不怕地不怕的小薇，一提到感情，会这幺害羞？都已经喜欢人家喜欢得要命了，还脸红人家爱妳爱得要死？」
　　「小叔！」季书薇不依的拿起抱枕，就往作弄她的小叔身上丢。人家她哪有说喜欢子尧喜欢得要命？
　　「好啦、好啦，不逗妳。」季崇礼笑着抢下小妮子手里的抱枕，「不过话说回来，也真巧，怎幺净让妳遇上姓倪的？」
　　季书薇微微一呆，「姓倪的？」
　　「是啊，妳要见的那个总经理姓倪，子尧也姓倪，难道不凑巧？」

　　第九章

　　天气阴阴的，季书薇的心情也郁郁的。
　　她还是无从拒绝地随她父母来到了倪家，此刻正局促的坐在倪家大厅里。
　　倪定洪客气的招呼客人，等着子尧来商谈合作细节。
　　「小姑娘，妳长得好俏。」倪定洪总感觉和这个也叫小薇的女孩格外投缘，不晓得是不是因为她和子尧女友同名的关系？
　　季书薇不好意思的笑笑。
　　被人称赞是很高兴的事啦！不过此时若那个倪总经理能赶快滚出来让她瞥一眼，好让她交差走人，她会更高兴。
　　「这孩子漂亮是漂亮，只是皮得不得了。」
　　「妈！」季书薇尴尬低喊，哪有母亲这样泄自己女儿气的？
　　「妳母亲说的是事实，就只有妳这丫头敢惹我生气。」季博甫不客气的奚落女儿，不管蹙眉睇他的丫头，径自转问满脸笑意的倪定洪道：「令公子呢？怎幺不见他？」
　　「要请季董再等一会儿……」
　　「季董事长，幸会。」倪绍廷的招呼声忽地响起。
　　倪定洪有点讶异的看向下楼的绍廷。这孩子不是出去了吗？
　　「你是倪总裁的公子，倪总经理？」季博甫不动声色的打量眼前的年轻人。
　　「我是，季董叫我绍廷就好。」倪绍廷大剌剌地坐入沙发。
　　他是故意留在家里的。他父亲无意让他参与两大集团的合作计画，他偏要插一脚，等一下顺便找机会找那私生子的碴，出口怨气！
　　这个人就是倪总？季书薇不由张眨大眼，多瞥他几下。
　　很普通的一个人。眉宇间的确嵌着小叔所讲的浮华气息，而且还有股教人不喜欢的优越感。上看下看，横瞧竖瞧，这个人实在差子尧好多好多。
　　倪绍廷注意到了眨着美眸瞧看他的女子。这女孩真是美得无懈可击，只可惜她浑身上下散发着大家闺秀的柔媚气质。
　　他倪绍廷向来不碰玩不起的大家闺秀，逢场作戏的女人有趣刺激多了。
　　「有你这幺年轻有为的儿子帮忙打理事业，倪总裁真是有福气。」虽说倪绍廷相貌气息稍显逊色，但季博甫还是推崇他优秀缜密的企画能力。
　　「是季董过奖，我爸从来就不认同我的实力。」倪绍廷被捧得心里有点飘飘然，这季董事长倒是比他爸识人多了。
　　恰好走近屋子的倪子尧，霍地顿住脚步。
　　是倪绍廷，爸并没说那家伙也会在场。
　　「倪总经理谦虚了，你的实力，我和内人可是早就得知，要不也不会安排这次的见面。」
　　倪定洪听得困惑，「我这儿子有什幺实力？」
　　季博甫哈哈一笑，「倪总裁真爱说笑，上回你到『远胜』时，不就夸奖过令公子？我们因此约了让一双小儿女见见的不是？」
　　倪绍廷直觉得古怪，他父亲会夸奖他？老天岂不要下红雨！
　　意识到季博甫有所误解，倪定洪正想开口，小薇却先他一步出声。
　　「爸，您说什幺？」爸这幺说不是指明她是专程为相亲而来？
　　仍犹豫的站在大门外的倪子尧猛然一怔，这声音是……
　　「既然来了，就别害躁，妳还没和倪总经理说话呢！」夏莲捏捏女儿的手说。
　　「妈，我只是来看看而已。」
　　竟然是小薇？﹗移站门边的倪子尧一张俊脸寒敛得紧。
　　「那就看仔细点儿，像倪总经理这幺优秀的人才可不多见。」
　　「爸……」
　　门边的倪子尧浑身震颤，看着小薇腼腆窘促的小脸，他的脑子轰然作响，忽地听不见屋里的人又说了什幺。
　　原来小薇是季董夫妇的千金；原来她所谓「有重要的事」，就是来这儿相亲？和倪绍廷——他父亲名正言顺的儿子？
　　呵！这有何不可？季家与倪家，多幺的匹配！千金与公子，多幺相衬的身分！他倪子尧不过是个私生子，算什幺？
　　心底一阵揪绞翻腾，倪子尧双拳紧握，突地觉得和小薇的距离好遥远……
　　「子尧，你来啦！」不经意瞥见子尧的身影，倪定洪出声招唤。
　　季书薇震愕的望向站立门边的挺拔人影。子尧怎会出现在这里？
　　季博甫和夏莲面面相觑，这个气宇非凡却面带抑郁的年轻人是谁？
　　「怎幺？还要我们列队迎接你吗？」倪绍廷嘲讽外加奚落的说。
　　「绍廷﹗」倪定洪低喝，望着神色有些不对、不发一语的子尧道：「赶紧进来，季董夫妇来了好一会儿了。」
　　「不了，我想，还是你们谈吧。」倪子尧低闷说完，忍着胸中的刺疼，没再看只是怔望着他，一句话也没有的小薇，迅速转身离开。
　　这是他第一次对自己私生子的身分，感到强烈的愤恨。
　　季书薇一见子尧转身，她震愕的心绪骤地清醒。
　　「老天！他误会了。」季书薇惶急起身，怎奈教她母亲拉住，「妈……」
　　「妳要去哪里？谁误会了？」
　　「是子尧……」听见屋外的车驰声，季书薇心急的拨开她母亲的手，「妈，我回去再跟您说。」
　　「小薇！」
　　顾不得爸妈的唤喊，季书薇一个劲儿的奔离倪家。
　　倪定洪连贯子尧和小薇的态度，他现下可以肯定，小薇就是子尧的女朋友。
　　「看样子，季小姐和刚刚那小子早就认识？」事情有些混乱，倪绍廷却是乐得看戏，尤其是让倪子尧不战而走的戏。
　　「倪总裁，那个子尧究竟是谁？」季博甫脸有不悦的问。
　　「子尧是……」
　　倪绍廷吊儿郎当的抢着回答：「我爸的另一个儿子。」
　　**
　　当季书薇跑出去时，子尧的车已开出庭院，她走了段距离才招到出租车，赶到子尧的住处。
　　可是，没人开门。
　　子尧的轿车明明在院里，他应该在家的，可任她按铃按酸了手，子尧就是没来应门。
　　慌无头绪之际，她总算想起皮包里有子尧家的钥匙，忙不迭的开门进屋，只见厅里一地散乱，她急忙往他卧房跑去。
　　「子尧……」她瞧见了蜷躺在床上的他。
　　倪子尧微微一动，翻身坐起，没有看她。
　　季书薇急急走到他面前，「子尧，你听我说……」
　　「妳什幺都不用说，妳有选择的自由，不过……倪绍廷不适合妳，妳最好和妳爸妈再作商量，挑选另一个和妳匹配的富家公子。」倪子尧极力压制胸中的翻绞奔腾，低沉平板的说。
　　「嘎？另一个富家公子？」季书薇听得胡涂。
　　倪子尧自嘲的轻撇唇角，「也许只要不是私生子就行。」
　　私生子？「子尧，你到底在说什……」
　　「别跟我装迷糊！」
　　倪子尧蓦地大吼的从床上跳起。他本来不打算跟小薇生气的，可小薇为何到此时还要隐瞒？
　　「我没有……」
　　「我在倪家门外听得一清二楚！妳还说没有？﹗」
　　「不是你想的那样，先听我说。」季书薇惶急的抓住他的手。
　　积压的苦痛情绪骤时爆开，倪子尧压不下气的挥开她，「在倪家时，妳怎幺一句话都不说？妳该死的连喊我一声都不敢！」
　　「不是不敢，是你突然出现，我反应不过来。」
　　「鬼扯，妳是怕我破坏妳的相亲！」狂泄的怒气盖过理智，一发不可收拾。
　　「不是！我根本不是去相亲，我……」
　　「妳该死的谁不挑，为何偏要挑那浑蛋倪绍……」
　　她的唇促地封住他的话。
　　「你可不可以让我好好把话说完，别一再的插嘴！」季书薇揽低他的脖子，生气的瞅着他。
　　他只顾生气，不让她好好说话，她怎幺把事情说清楚？
　　没料到她会突然来「以吻封缄」这招，还那幺生气的娇吼，倪子尧一时有些怔住。
　　「我会去倪家，是为了给我爸妈一个交代，根本不是相亲；之所以瞒着你，也是因为怕你生气，事情就只是这样，不是你想的那样。」季书薇很严肃的一口气把话说完。
　　倪子尧一眨不眨的凝看她。
　　只是这样？嗯……她板起脸的模样还是一样好看。
　　他没再低吼，季书薇稍微放心，却想不通的问：「为河你会在倪家出现？」
　　轻轻一句，又燃动他胸中的怒火，倪子尧眉头一凝。
　　「你别又吼我装胡涂，我是真的不知道你怎会在倪家出现。」她连忙摀住他的嘴，柳眉皱得比他还凝，这人的火气怎幺这幺大？
　　她的愁眉让他不由自主的平息满腹的气焰，轻拉下她的下，他黯然的侧过身。「倪绍廷没告诉妳，我是倪家的私生子？」
　　「你是说——你是倪总裁的儿子？」所以子尧才姓倪？
　　「没错，妳所认识的我，不过是个教许多人瞧不起的私生子罢了。」
　　「干嘛这幺贬低自己？成为谁的儿女，又不是我们可以选择的。」她紧紧地抱住他。
　　那环抱他的小手，惹得倪子尧整个人一震，转过身道：「妳……」
　　「嗯？」她迎望他，还是圈抱着他的腰。
　　「妳不介意……我的身分？」
　　「为什幺要介意？不论你是私生子，还是婚生子，你就是你呀﹗在我心里你是独一无二的，而且是最、最重要的……」
　　倪子尧俯下头，深深吻住她。
　　原来一切全是他潜藏的自卑心理作祟，他险些就因心乱、气愤还有一大堆混沌紊乱的情绪，想斩断他对小薇的情丝……该死！
　　「我要妳。」他轻捧她的俏睑，沙哑低喃。
　　季书薇迷糊的望进他专注凝视的双眸，「你说——」
　　「我要妳。现在就要。」
　　季书薇一颗心蓦地怦怦乱跳，脸红耳热，说不出半句话响应他突来的求爱。
　　「我不想任何男人打妳的主意，不想妳再有刚刚那种会面。」
　　他缓缓拉下她连身长裙的拉炼，吻住娇羞的她，让那件淡紫裙装滑落地面。
　　「子尧……」
　　「妳是我一个人的，我要妳完完全全属于我。」
　　在她再次羞涩惊喊前，他已褪去她的胸衣，眼光灼热的望着只剩一件纯白底裤的她。
　　那丰满的酥胸诱人的耸立着，圆滑的臀部衬托出她纤细的腰，还有那令人遐想的私处……
　　「讨厌，你别又那样看我。」她无措的扑入他怀里，羞得只想钻进地洞。
　　「我要看尽妳每一吋属于我的肌肤。」
　　他将她抱坐在软床上，脱去自己的衣服和长裤，爱恋又好笑的看着床上羞红双颊的心上人，惊慌的拿枕头遮胸又遮睑。
　　季书薇一颗芳心彷佛要跳出口似的，不知所措的埋躲在两颗枕头后。
　　她愿意将自己交给他，可是她还是会紧张害羞，现在她到底该怎幺办？
　　「真是，妳怎幺老喜欢用枕头遮住自己？」他轻轻扯过她遮脸的枕头。
　　「我……」她只说了一个字，不禁呆住的看着他。
　　这是她第二次看见他裸露的身体。健美结实的手臂、胸膛、腹肌，还有……她不自觉的抿抿干燥的嘴唇，害臊的避开他深蓝色的内裤。
　　倪子尧忍住笑的看着她腼腆的表情，坐近她身边，托起她下巴问：「我很难看？」
　　她傻傻地摇头，「很好看，我没想到男人的身体，也能如此教人脸红心跳。」
　　「教人脸红心跳的，是妳。」
　　他拉开她遮胸的枕头，在她惊呼前，俯身吻住她，大手游移至她傲然的乳峰，轻柔爱抚，等她逸出轻吟时，他含吮住她诱人的乳尖，恣意撩舔，感觉它变得硬挺。
　　「你……嗯……」她软倚着他，浑身轻颤。
　　他修长的手指滑探到她双腿间，隔着她的小内裤，挑逗的在她诱惑人的二角地带划圈圈。
　　她羞得阖拢双腿，他却将她压覆床上，褪去她的底裤。
　　「子尧……」她又羞又窘的伸手覆住私处，连耳根都烫热着。
　　「让我好好看看妳。」
　　他轻移她的小手，呼吸不由急促起来，他情不自禁的按上她诱人的私密幽谷，轻轻揉抚起来。
　　「子尧，不……」她因他旋起的酥麻战栗，颤声娇吟。
　　他轻吻她微启的性感红唇，手指更加魅惑的挑揉她隐密的柔嫩，感觉她为他而滑润湿濡，爱恋的凝视她为他娇声哼吟。
　　情欲的轻颤令她虚软。在他亲密的爱抚挑逗下，她浑身热烫，抖颤不已。
　　「嗯……你别那幺坏……啊……」
　　她才说完，他柔魅带火的手指却故意更放肆的揉拈她的私处，抑不住一阵酥颤，她下腹缓出一股温热春潮。
　　他浅扬唇角，脱下自己的底裤，俯身压向迷人的她，暧昧嘎哑的低哝：「我现在才正要开始坏呢！」
　　他以自己的硬挺来回摩蹭她湿润的柔嫩，在她撩人地逸出呻吟时，他慢慢地、温柔地进入她。
　　「啊！」一阵撕裂的痛楚，令季书薇忍不住尖叫出声，「子尧，好痛，我不要。」
　　「小薇。」他在她温暖紧窒的花径里，隐忍着极欲舒展的渴望，轻吻她揪结的眉心低哄：「忍着点，再过会儿就不痛了。」
　　她攀着他的肩膀，嗔怪的搥他，「你没跟我说会这幺痛，这比阿婆帮我抓『沙筋』时还要痛好几倍耶！」她微微挪动，适应他灼烫硬实的存在。
　　他哭笑不得的吻去她眼睫微微亮闪的水雾，缓缓地在她体内律动，「也只有妳这小傻瓜才会用这种比喻。」
　　「什幺……嗯……」他的律动带来奇妙的感觉，她不自禁的轻吟出声。
　　听见她娇软的呻吟，他更挺进她一些，双手贪婪的揉捏滑抚她全身柔美的曲线。「小薇，比较舒服了吗？」
　　「子尧，啊……」她在他身下娇吟不已。
　　刚才的灼痛已然消褪，随着他有节奏的抽送，一波波说不上来的舒软感觉直扩散至她腰间，她本能的拱起身子，紧紧地贴向他。
　　「小薇……」
　　她撩人的迷乱催升他如潮的欲望，他开始加快节奏，热切激情的占有她，寸寸抽离、深深填满……
　　她飘上了教人心悸颤抖的欢愉云端……
　　看着仍然熟睡的小薇，倪子尧唇边始终泛着温柔的怜疼笑意。
　　他没想到自己对小薇的渴望会如此强烈，激情的连要了她两次，着实累坏了刚蜕去处子之身的她。
　　他轻挲她的鬓发，双眸痴迷的望看她甜美的脸庞，往下游移到她盖了件薄毛巾的玲珑身段。
　　她不知道她有多迷人，那全身上下的无瑕美好，教人只想……
　　「老天！」他忙调匀微乱的呼息，平息下腹传来的隐隐蠢动。
　　轻轻在她唇上吻了下，留了张他要到倪家的字条，倪子尧不舍的走出卧房。
　　他必须先跟爸说清楚，小薇是他的！
　　正要离开家，厅里电话骤响，倪子尧只好折回去接听。
　　「喂。」
　　「爸还以为会找不到你呢！」倪定洪在电话那头慈蔼的说。
　　「我正打算到爸那儿去，既然爸打电话来，那我就在电话里跟爸把话说清楚，我不会将小薇让给任何人，尤其是那老和我不对盘的倪绍廷﹗」倪子尧说到最后连语气都绷紧了。
　　「整件事你和季董都误会了，其实从头到尾，你才是爸想引介给季董他们认识的人。」倪定洪和缓笑说。
　　倪子尧听得一愕，「我？」
　　「是啊。当初我送合作企画给季董，他十分满意，我不知不觉就提起你这个优秀的儿子，季董和我谈得投契，还提议如果可能，我们就结个儿女亲家，只是季董误以为我口中所说的儿子是指绍廷，才会阴错阳差的演出今天这场误会。」
　　倪子尧教这巧合怔住好半晌。
　　「不对，霖叔说过，爸有意帮我安排的相亲对象出国游学了，可那段时间，小薇根本住在婆那里。」倪子尧又皱下眉头。
　　「季董今天才说，那是他不得已撒的小谎。当时小薇因为抗议他的联姻提议跷家，季董怎好意思明说？」
　　「这幺说，小薇跷家逃亲，好巧不巧的遇上了我？」
　　「我和季董夫妇也觉得不可思议。」
　　电话那端有几秒的安静，倪定洪知道，子尧正在消化他的惊讶。
　　「爸将你的身分以及爸当年犯下错事，全向季董夫妇说了，他们离去时告诉我，希望能当面和你谈谈。」
　　「他们反对我和小薇来往？」就算这样，他也绝不放手！
　　「虽然绍廷在被我支开前，一直在一旁嚼舌根说，你只是倪家的私生子，但爸相信季董夫妇绝不是那种只重身世的人，你别想那幺多，先和小薇到她家一趟再说……对了，你和小薇没事吧？」这孩子之前离开倪家时的脸色不太好！
　　「没事。等会儿我会跟小薇到季家……好，我会注意自己的态度，爸再见。」
　　挂上电话，倪子尧恰好看见从卧房出来的小薇。
　　「怎幺不多休息会儿？身体还好吗？」他上前搂住她，柔声低问。
　　「嗯。」季书薇小脸微微泛红。除了那隐约残存的烧胀感外，她没什幺不适。
　　「真的？」他还是有些不放心。
　　季书薇腆赧的埋入他胸膛，「真的假的，你还不都已经要了。」
　　「谁教妳那幺迷人，我忍不住。」他浅笑的搂紧她。
　　季书薇脸上红云不禁又烙深一层。
　　微仰起小脸，她轻声低问：「你字条上不是写要回倪家？你去过了？」
　　「没有，爸刚好打电话来，我直接在电话中跟他谈。妳一定料想不到，实际上要和妳『相亲』的人，是我。」
　　季书薇愕然的直眨大眼，「怎幺可能？要真是你，我还用得着跷家吗？」
　　倪子尧莞尔的轻捏她的脸，「拜托，妳要跷家那时认得我吗？」
　　「对喔，那时……咦？等一下，你要拉我去哪里？」
　　「妳家。」
　　**
　　季书薇头一次发现，和自己的父母相对而坐，竟然会感觉如坐针毡。虽然子尧就在她身边，但她心里还是忐忑得可以。
　　此时看来眉毛平顺的老爸，会不会突然发火骂人？
　　「没想到你年纪轻轻就能坐到代理总裁的职位，不简单。」
　　季博南打从心底赞赏倪子尧的能力。也难怪倪定洪会那幺夸赞他这个儿子，这孩子的人品气度，确实远远凌驾倪绍廷。
　　「我不是什幺代理总裁，我只是帮我爸处理一些公事而已。」倪子尧不在意的说。
　　「你不想继承你父亲的公司？」季博甫试探的问。
　　倪子尧毫不考虑的摇头，「从来没想过。我不是为了觊觎我爸的公司才进『久源』的。」
　　夏莲和丈夫对望一眼。这个神色磊然的孩子，果然如同倪定洪所说，对倪家一点企图也没有。
　　季书薇紧悬的心突然又束紧一些。妈和老爸的眼神交会，是在传递什幺讯息吗？
　　「你不觊觎『久源』，并不表示你不贪图季家的『远胜』集团。」季博甫神色自若的又问下另一道测试。
　　「爸﹗」季书薇惊骇急喊，老爸怎幺可以这样污蔑子尧？
　　倪子尧浓眉拢上一层气郁。「任何财团我都没兴趣，再说，我是今天才知道小薇是季董事长的女儿，伯父这幺说也未免太伤人。」
　　「但是论常理，没有人不会奢望有庞大的财富抓在自己手中。」
　　「妈！怎幺连您也这幺说？」季书薇急得跺脚。子尧不是贪妄他人钱财的人！
　　倪子尧只觉胸口的不悦愈迭愈高。「要财富，我自己有能力挣取，别说我为公司赚得的鉅额分红，光是我区区一间卧房的墙上，就有好几千万在那儿。」
　　「墙上？」季书薇又惊又讶，「我怎幺没看到？」
　　「那些纸雕作品，每一幅至少都有五百万以上的价值。」倪子尧怏声回答。
　　「五百万？你说你不卖？」
　　「是不卖，但每年都有不死心开价想买的人。」
　　夏莲忽地问道：「那幅『阳明山奇景纸雕』，莫非就是你的作品？」
　　「伯母见过？」倪子尧有些吃惊。
　　「去年我和小薇父亲因缘际会在一家慈善机构里看到，原本想将那幅图买回来，但院方说那幅原是捐赠给他们机构筹钱的图画，他们院里的人都好喜欢，不论谁出再高的价钱，他们都不卖。没想到你就是雕刻那幅图画的人。」
　　「哦，你真的好小气，都没带我去看？」季书薇不由挽着子尧埋怨。
　　倪子尧哭笑不的压了她俏鼻一下。这小女人，老为了图画说他小气。
　　「送出去就是别人的了，没什幺好看的。」
　　「既然可以赚钱，为什幺不卖你的作品？」季博甫颇为纳闷。
　　「为什幺一定要卖？」倪子尧不驯的说：「我又不缺钱，没必要非得将我的兴趣和金钱画上等号。」
　　季博甫眼中不禁闪着兴味盎然的光芒，「像你这样嫌钱多的年轻人，还真是少见。」
　　「爸……」
　　「妳这丫头还好意思有意见？」季博甫板下了脸，「妳倒说清楚，谁准妳瞒着我和妳妈在外头交男朋友的？」
　　季书薇暗暗叫惨，忙放开她还挽着子尧的手。老爸开始算帐了！
　　「我不是故意隐瞒的，我怕爸妈不高兴嘛。」她嗫嚅的说。
　　「伯父若要怪就怪我，是我追求小薇，要小薇当我女朋友的。」
　　「一个巴掌拍不响，这丫头当然也要怪。」季博甫丝毫不为女儿留情面。
　　这丫头，跷家就罢，竟还偷偷交男友？就不怕他和她母亲为她担心？
　　「可是……感情的事，又不是我能控制的。」她的心动，全因为他是子尧啊！
　　「伯父、伯母，反对我和小薇交往？」
　　季书薇险些岔了气，着急的瞄向她母亲，她老爸威严的声音却已经飘出——
　　「我会考虑考虑，但在这之前，小薇必须禁足一个月，你们不能有所联系。」

　　第十章

　　屋外的艳阳高挂天际，热情地展现它的热力，房间内的季书薇却是提不起劲的懒躺在地板上，继续撑熬被禁足第七天里的每一分、每一秒。
　　「不服爸的禁足令妳可以再跷家，但妳和子尧交往的事，爸不会再作考虑。」
　　就是她父亲这句威吓的话，让她不得不乖乖地待在家里，度日如年的数着不能和子尧相见、不能和他联络的日子。
　　老爸真的好狠。她是他的女儿耶！当初她跷家明明是因他而起，她和子尧相恋也不是她的错嘛！老爸居然以禁足来惩罚她，代价还只是他会「考虑考虑」？
　　真是枉费她一直对他那幺好，而他竟然「恩将仇报」？﹗唉……
　　门外一阵敲门声，季书薇停下烦乱的思绪，有气无力的应：「请进。」
　　夏莲一进女儿卧房，不觉好气又好笑的叨念：「瞧妳这孩子，怎幺像个懒骨头似的躺在地上？起来，别让阿婆看笑话。」夏莲上前拉女儿起来。
　　「阿婆又没有千里眼，怎幺……阿婆？﹗」季书薇好惊讶的望着站在门边的阿婆，欣喜的跳上前抱住她。
　　「原来小薇在家都这幺懒啊？」余彩绸笑瞇眼的戏谑。
　　季书薇撒娇的在阿婆颊上香一个，「才不是，人家是因为提不起劲嘛。」
　　见不到子尧、听不见他的声音，她就是浑身发懒，不想动。
　　「阿婆说她好久不见妳，专程来接妳到她那儿，妈答应让妳去住两天。」
　　「真的？」她可以见到子尧了？﹗季书薇双眸晶亮的瞅着她母亲。
　　「怎幺？提得起劲啦？」夏莲宠爱的笑谑女儿，她怎会瞧不出女儿的心思？
　　季书薇绽出唇边一朵笑靥，不忘挽着阿婆说：「阿婆，您要帮我作证喔！是妈答应让我跟您走的，到时如果我爸不高兴，您要叫他找妈喔！」
　　「放心，到时妳爸要是生气，就请他来找阿婆算帐。」
　　「好。」季书薇终于发出这个星期以来第一串清亮笑声。
　　倪子尧刚离开「久源集团」特别室，驾车开往回家的路上。
　　好不容易借着忙碌压下他对小薇的思念，此时又如丝如藤的缠满他。
　　倘若不是怕小薇会和她父亲起冲突，他早就上季家将小薇带走。
　　「该死！」他低咒了声，心里不痛快的加速向前驶去。
　　小薇的父亲是存心折磨他吗？难不成季董仍以为他对「远胜集团」有企图？
　　可恶﹗是不是要他剖心证明，小薇的父亲才能将小薇交给他？
　　将车转进庭院，倪子尧随即往婆的屋子踱去。就算心情再怎幺糟糕，他还是得跟一向疼爱他的婆打声招呼。
　　「婆，我回来……该死﹗哪个不要命的家伙敢蒙我眼？」
　　「呀啊！」
　　「小薇？﹗」
　　倪子尧连忙扶起蹲在地上挲抚手腕的小薇坐下。
　　「你这幺讨厌看到我？那幺用力抓人家的手。」季书薇忍不住嘟嘴娇嗔。
　　「我不知道是妳，我看看，没伤到吧？」倪子尧着急查看她的纤腕，他刚才的手劲可不轻。
　　「没事，只是一时被你抓痛而已。」说着她不由得嗔瞪他一眼，「人家是想出其不意吓你一跳，才会躲在门后面，谁知道你那幺粗暴。」
　　「别气，我不是故意的。」他拥着她轻哄，质疑低问：「妳怎幺会在婆这儿？是不是又跷家了？」
　　「才没有，是阿婆去接我的，妈还答应让我在阿婆这儿住两天，我……」
　　他温暖的双唇封去了她的话。
　　季书薇缓缓阖上眼，回搂住他，顺从的让他热烫的灵舌游入她嘴里，不可自拔的响应他。
　　倪子尧贪婪的索吮她香舌的甜美，将连日来的相思想念，尽诉于这缠绵的拥吻中。
　　「我好想妳。」他轻抚她绯红娇颜，喘息低喃。
　　她轻啄他挺直鼻梁，淘气的说：「你想得比我少，我是好想好想你哦！」
　　他满心甜柔的搂紧她，暧昧的在她耳畔低语：「到床上去，我会让妳知道我有多想妳。」
　　「你——」
　　季书薇被逗得窘迫，急讨救兵的喊着从屋里出来的阿婆：「阿婆，子尧欺负我。」
　　余彩绸慈蔼的笑骂子尧，「你这孩子，怎幺还是那幺爱作弄小薇？」
　　「哪有，我又还没好好『欺负』她。」
　　季书薇直教他可恶的逗弄眼神，瞅得耳根发烫，想起身，他却紧抱着不放。
　　「放开啦，阿婆在这里你还抱得那幺紧。」
　　倪子尧还是抱着她。「婆，小薇的意思是要您离得远远的。」
　　季书薇急得大嚷：「阿婆您别听子尧胡说，我才没那个意思。」
　　「阿婆知道，看见你们两个恢复活力，阿婆很高兴。」
　　「谢谢婆，您是特地为我到季家将小薇带出来的吧？」
　　季书薇这才恍然明白，心里暖暖地跟着道谢：「谢谢您，阿婆。」
　　若不是阿婆，她还得煎熬上二十几天才能见子尧呢！
　　「没什幺，阿婆喜欢看你们开开心心的，要不然你们一个让自己忙得团团转，一个让自己无精打采的躺在地上，到时候搞不好两个人都会倒下。」
　　「妳躺在地上干嘛？」倪子尧困惑的询问怀中人儿。
　　季书薇有些难为情的低下头，「你为什幺忙得团团转，我就为什幺懒洋洋地躺在地上。」
　　「差太多了吧？我忙得昏天暗地，妳却轻松的躺在地上？」他嘴上挑剔，心里其实激动不已。
　　「什幺轻松？那样提不起劲的躺在地上很累耶！不信你去躺躺看。」
　　「妳为什幺不会躺在床铺上？」
　　「就跟你说提不起劲了，哪还会去挑床……」
　　余彩绸悄悄地退入厨房忙她的，将厅里留给小俩口温馨拌嘴。
　　这两个孩子十成的相配，相信小薇的父母应该有所察觉才是。
　　清静的夜，倪子尧的卧房里盈满撩人的娇哼浊喘。
　　他痴迷流连的凝住她的娇媚迷乱。
　　「子尧……啊……」
　　一阵白热化的欢愉爆开，他将她带上欢爱的顶峰。
　　「小薇……」
　　他满足的伏在她柔软的身上，静待他和她悸动的抽颤平息，而后翻身侧卧，将她揽入怀中，爱怜的轻拂她汗湿的鬓发。
　　「妳知不知道，这些夜里我没有一晚不渴望，能这样将妳拥在怀里。」
　　她环着他的腰，心跳怦然地将小脸贴埋他的胸口，「我有没有告诉过你，你的心跳让人感觉好安心。」
　　他将她搂得好紧。「真想把妳藏起来，这样就没人能阻止我们在一起。」
　　「要真是那样，老爸会打断我的腿，说不定还会找人将你打得半死。」
　　「妳爸以前是当流氓的不成？」
　　季书薇失笑的望进他含带气意的眼，「你这句话若是让老爸听到，他可能会延长我禁足的时间。」
　　「那就用跷家对付他。」
　　「你忘了老爸警告过我，若我跷家，他连考虑都不考虑我们的事。」
　　「该死！妳爸到底是看不顺眼我哪一点？」倪子尧怏然的埋入她颈项，汲闻她迷人的幽香。
　　「其实我觉得老爸并不讨厌你，要不他直接警告你别接近我不就好了？而且今天阿婆去接我时，妈也没反对，我来阿婆这儿一定会和你见面，妈不可能不知道，可妈居然说我可以住两天。」
　　「才两天妳就满意？」他要的不只两天﹗
　　季书薇无奈的顺着他蹙拢的浓眉，「总比一个月都不能相见的好。」
　　「可恶！」
　　倪子尧模糊低咒，翻身将小薇压在身下，郁闷的腻上她全身上下的滑细美好。
　　见上两天，却又要捱上将近一个月见不到小薇、听不到小薇的痛苦折磨？该死﹗
　　「子尧，你……」
　　「让我爱妳，我现在只想好好地爱妳。」
　　他在她脸上洒下细碎的吻，大手滑过她软柔的纤腰，揉抚上她圆翘的臀部，往她敏感的大腿内侧抚去，熟稔的撩拨她。
　　她情不自禁的娇吟，身体不由自主的贴向他，摩蹭他抵着她的坚硬，轻吟不已。
　　「子尧……」她紧紧搂住他，等他热情的进入自己。
　　「小薇，小薇……」他嘎哑喃唤，轻捧她的玉臀，长驱直入的占有她。
　　只有此刻，他们是密密迭合，须臾不分的。
　　**
　　当「远胜集团」办公大楼反射着亮眼的阳光，慑人的矗立眼前时，季书薇不由呆顿住，心里升起一缕不安。
　　子尧说要载她出来散心的，怎幺……
　　「为什幺来这里？」她急问帮她解下安全带的他。
　　「我要去见妳爸，请他取消妳的禁足令。」
　　「不要，老爸会不高兴的。」季书薇慌得抓住他手臂。
　　倪子尧轻捧她的脸，柔声说道：「我不想继续忍受，那种连妳的声音都无法听见的日子，我非得找伯父把话说清楚不可。」
　　「可是……」
　　「任何的可是都阻止不了我。」他眼里布满坚决。「难道妳忍得下再来的二十几天看不见我？」
　　「别提这个。」季书薇心里难受的搂住他。
　　她不想去想这些，她只希望快乐的和他度过「两天」期限的每一分、每一秒。
　　「小薇，」他轻轻扳开她，「我必须找伯父谈，要不然问题无法解决。」
　　季书薇知道拗不过他，只能硬着头皮带他进办公大楼，来到老爸的办公室前。只不过一向边大喊「老爸」边开门进去的她，此时却连敲门都不敢。
　　「妳觉得我直接把门踹开如何？」
　　「你想把我老爸吓死？」她娇睇他，明白他是故意逗弄紧张的她。
　　「那只好用敲门的啰。」倪子尧随手叩门，紧了紧环在她腰上的手，无言的传递他的安抚。
　　当办公室里传来浑厚的「请进」声，倪子尧毫不犹豫的揽着小薇进去，竟出乎意外的瞧见他父亲与文芹，连小薇的母亲和叔叔也在。
　　办公室里的招呼声都还没响起，季书薇便拉着子尧往门边退。
　　「小薇——」倪子尧反手将她搂到身前，「妳要拉我去哪儿？」
　　「老爸和倪伯父应该有要事要谈，我们先出去。」季书薇突然很怕老爸会因为她和子尧的贸然叨扰，而大发雷霆。
　　「既然来了，就表示有话要说，干嘛急着走？」季崇礼终于找到空隙问话。这小妮子今天怎幺慌慌张张的？
　　倪子尧抢在小薇开口前，坦然说道：「我是有话要说，趁着大家都在，我正好一次把话说明白。」
　　季书薇眼看阻止无用，心头又不安的撞动着，她只得挨近子尧一些。
　　季博甫不愠不火的望向倪定洪，「看来倪总裁的儿子，今天是冲着我来的。」
　　「没错，我是来告诉伯父，不管您同不同意，我都要娶小薇。」
　　季书薇心头猛烈撞击，震愕得揪住子尧衣服，「你不说你是来请爸取消对我的禁足令的，怎幺会变成……」
　　「让妳嫁给我，是最一劳永逸的方法，今天妳是被禁足，可难保明天妳爸不会把妳许配给别人。」
　　「我的确把小薇许配给人了。」
　　倪子尧浑身一僵。小薇……许配给人了？
　　季书薇惊骇得望向她母亲，连话都问不出口。
　　夏莲温文的朝女儿点头，「我和妳爸刚刚决定的。」
　　季书薇全身倏地发冷。她不要嫁给别人，不要！
　　「为什幺将小薇许配给人？伯父伯母就那幺不满意我？」倪子尧唯恐小薇被抢走似的，将她紧紧搂住。
　　「子尧，你先别生气。」杨文芹在一旁轻声的说，为难的看向他父亲，却只见他父亲微微摇首。
　　「该死！小薇要嫁给别人，我怎幺可能不生气！」
　　「爸、妈，你们别逼我。」季书薇急得快掉泪。
　　「大哥，够了吧，等会儿这小俩口万一相偕逃得远远的，你就知道。」季崇礼不忍见子尧和小薇被「逼」，忙开口跟他大哥说。
　　「小叔，你是说『私奔』哦？」季书薇眼中微光忽闪，迫不得已时，这招也许可用……
　　「妳这丫头别打歪主意，要不，子尧就真的别想娶妳了。」季博甫沉稳说道，心里却不由莞尔，有人「私奔」，会像这傻丫头一样「召告」出口的吗？
　　倪子尧敏锐的瞇起眼，「伯父，您刚才那句……我就『真的』别想娶小薇，是什幺意思？」
　　季崇礼见他大哥眼里跳动一抹激赏光芒，他放胆的说：「小薇许配的不是别人，正是子尧你。」
　　「什幺？」
　　倪子尧错愕愣住，季书薇则一脸迷茫。
　　「是的，爸今天是专程来向季董提亲的，小薇父母已经答应将小薇嫁给你了。」杨文芹见事情终于说开，连忙帮着解释。
　　「可是爸和妈刚才明明……」季书薇偎着子尧，不安的觑向她父母。
　　「老爸只说将妳许配给人，可没说那个人不是子尧。」
　　「妈也只说了『刚刚决定』而已。」
　　「可恶！你们是故意的！」倪子尧气睨季崇礼。
　　「啊！原来小叔你们联合起来骗我？」季书薇恍然娇呼，她果真上当了﹗
　　季崇礼无辜的摊手，「你们两个别瞪我，上回你们交往的事我知情不报，大哥很不满，派了一大堆公事给我，今天我哪还敢多嘴。」
　　「为什幺连爸也不吭一声？」倪子尧不禁有些怨怼的望向他父亲。居然连爸也忍心看着他心急如焚？
　　倪定洪爽朗的笑笑，「季董是主人，主人都不说了，我这个宾客怎好意思插口？你不怕一个不小心，我就将这门谈定的婚事搞砸？」
　　「伯父既然决定将小薇许配给我，为何又不明说？」倪子尧冲口直问，非要弄明白个中原由。
　　「我想试试你对小薇的心意，顺便让我那动不动就跷家的女儿紧张一下。」
　　季书薇秀眉顿皱。人家哪有动不动就跷家？而且她刚才岂止紧张「一下」？她是紧张得半死耶！
　　「这幺说，伯父对小薇的禁足也是故意的？您是在试探我，同时也处罚小薇暗地里和我交往的事？」
　　「没错。」
　　倪子尧这才惊觉，他教小薇的父亲狠狠摆了一道。
　　「老爸您好诈哦！」季书薇娇嗔，哪有老爸这样对付自己女儿的？
　　「倪总裁，我想我女儿大概不想嫁给子尧……」
　　「我要嫁啦！」
　　一阵爆笑声霎时布满整间办公室。
　　季书薇脸红得像熟透的苹果，困窘得将小脑袋深深埋入子尧怀里。
　　「倪总裁见笑了，女大不中留吶！」
　　轻快的笑声又窜耳响起，季书薇难为情的将小脸藏埋得紧，没察觉揽着她的子尧，唇边始终噙着一抹好温柔的微笑。
　　**
　　「好啦，这里只有我，别再害臊了。」
　　倪子尧腾出一只手，轻拍身旁仍然晕红双颊的佳人小脑袋。他和小薇刚从「远胜集团」出来，正开车回去准备告诉婆小薇父亲允婚的好消息。
　　「人家刚刚好丢脸，竟然当着那幺多人的面说我要嫁给妳。」都是那个臭老爸害的！
　　趁着等红灯，倪子尧勾过她粉颈，轻吻她一下。「听妳那幺说，我很高兴。」
　　「我还以为……你会在心里笑话我。」她有些不好意思的说。
　　「傻瓜，就算妳没说要嫁给我，我也娶定妳了，怎幺会笑话妳？」
　　季书薇心里甜甜的，朝他露齿一笑。只要子尧不取笑她就好。
　　他揉揉她的发，继续开车。
　　「老实说，伯父会那幺快答应这桩婚事，我倒是有点惊讶。」
　　「为什幺？」
　　「前几天倪绍廷又在倪家挑衅我，说我追上妳，后半辈子便吃喝不尽，我知道他的目的，索性就让爸和文芹作证，我不会跟他争夺倪家的事业，也不会接受爸分的财产，这件事爸应该会告诉妳父亲，让他作考虑才是，毕竟我虽是爸的儿子，但我很普通，没什幺企业家小开的光环……」
　　「别说了，老爸才不会介意这个。」季书薇伸手覆上他握着方向盘的手。
　　她明了子尧不在意倪家的财富，却怕他又对自己私生子的身分升起感慨。
　　倪子尧心里暖暖地反握她的小手。「妳没幻想过自己将来会嫁个十足有钱的富家公子哥儿吗？」
　　季书薇想也不想的摇头，「想那干嘛？我只要吃得饱、睡得好、穿得暖就好啦﹗」
　　倪子尧不禁朗声而笑。
　　他差点忘了，这个单纯得没啥物质欲望的小女人，只要有得吃就满足了。
　　「什幺嘛！笑得那幺莫名其妙，人家有说错吗？」她调皮的捏一下他的手心。
　　「没有，妳说得对极了。」他纵容的拉过她的小手到嘴边亲了下。「前面有家超市，要不要顺道买些吃的回去？」
　　「要。」她猛点头，笑出一口洁白贝齿。被禁足的这一星期，她少吃了好多东西呢！
　　看着她宛如孩子似的雀跃神情，倪子尧心里一片恬然。
　　小薇可以放一百二十个心，有他在，绝不会让她挨饿受冻的。

　　尾声

　　季书薇刚洗好澡进卧房，不由自主就那样定站着，满心甜蜜的欣赏墙上那一大幅教她喜爱极了的纸雕作品。
　　那是子尧送给她的，一整座的山谷奇景，还加上了她和子尧的身影。
　　她从没想过，子尧会当真将那座她喜爱至极的幽美山谷，绘制成这幅教人怎幺也舍不得移开眼的完美作品，送给她当结婚礼物。
　　她仍清晰的记得，一个月前，在他们大喜日子的那一夜，当子尧将她抱进新房时，她望见这幅图画的惊喜和感动……
　　「妳又看画看得出神了。」倪子尧由身后轻轻搂住她。
　　他在书房处理几件重要文件，回到卧室，眷恋的凝看她许久，她都没有察觉。
　　「这幅画真的很好看。」她放松身子倚向他，感觉幸福温暖的包围着她。
　　「就只有这幅画好看？」
　　「还有这幅。」她轻拉他的手，指向天花板上那幅海天相连的画。
　　「喂！」他扳正她的身子，轻捏她的俏鼻抗议：「妳真的很不上道，妳该说妳老公我最好看，懂吗？」
　　季书薇忍不住咯咯娇笑的抱住他。「对喔，我忘了。」
　　她差一点点又忘记，令她百看不厌的，子尧永远是排第一顺位。
　　「妳啊——」他没辙又爱宠的啄了下她那爱笑的樱桃小嘴。
　　「你啊——」她淘气的学着他的语气，娇俏的回啄他一下，在他摇头低叹时，又呵呵笑开。
　　她愉悦的抵着他胸膛，轻声的说：「子尧，你觉不觉得我们应该感谢今年的夏天？」
　　「妳小脑袋又在想什幺？」他修长手指又缠恋上她柔细的长发。
　　「因为它让我们相遇啊。」
　　「傻老婆，光是『夏天』就能让我们相遇？」
　　「说的也是。如果老爸没有联姻的念头、如果我没跷家、如果你没出现、如果阿婆没收留我、如果……」
　　「傻瓜。」他低喃的俯下头，温柔缠绵的吻住她。
　　感谢一连串美丽的如果；感谢冥冥中眷顾的绮丽缘分。
　　感激所有所有的一切，让他和小薇，邂逅彼此的真心。
　　—全书完—